
 Chương 41 Mình Rất Tin Tưởng Hắn   Ninh Hải. Thời gian hai ngày rất nhanh đã trôi qua, Ninh Khinh Tuyết tuy rằng mỗi ngày đều đứng ở cổng khu nhà trọ trông mòn con mắt, nhưng không cần nói đến Diệp Mặc, ngay cả cái bóng cũng không thấy. Hai ngày sau, Ninh Khinh Tuyết rốt cục hiểu được Diệp Mặc đã đi rồi, im hơi lặng tiếng biến mất rồi. Không có cùng nàng chào hỏi một câu, thậm chí ngay cả đồ đạc của hắn đều không mang đi. Nếu không phải hắn có việc gấp, thì trong mắt hắn mình thật sự không là gì cả. Có lẽ ở trong mắt Diệp Mặc, mình là một người vô lễ vôtình lại tự cho là đúng. - Khinh Tuyết, hai ngày thời gian đã đến, dượng và cô đã gọi điện thoại cho em nói muốn tới đây, em nói là hai người chúng ta sẽ trực tiếp đi Du Châu. Lý Mộ Mai nhìn Ninh Khinh Tuyết hoang mang lo sợ lại nhắc nhở. Ninh Khinh Tuyết hai ngày này biểu hiện rất không bình thường, thậm chí có chút mất hồn mất vía, cô dường như rất để ý việc Diệp Mặc chưa trở về, Lý Mộ Mai cũng không biết chuyện gì đã xảy ra, có lẽ giữa Ninh Khinh Tuyết và Diệp Mặc đã có chuyện gì đó mà côkhông biết. Nhưng nếu nói Khinh Tuyết đã thích Diệp Mặc, Lý Mộ Mai tuyệt đối sẽ không tin. - Đã hai ngày sao? Ninh Khinh Tuyết theo bản năng trả lời, dường như có chút thất thần. Sau một lúc lâu, Ninh Khinh Tuyết lại nói: - Mộ Mai, chị muốn mua lại ngôi nhà này. Đúng vậy, đem ngôi nhànày mua lại, bất kể là bao nhiêu tiền. - Khinh Tuyết, chị làm sao vậy? Lý Mộ Mai cảm giác hành động của Ninh Khinh Tuyết dường như cóchút tùy ý, mua ngôi nhà này, chưa nói tới là người ta có bán haykhông, cho dù người ta bán, ngôi nhà này mua về cho ai ở chứ? - Mộ Mai, cứ như vậy đi, đem ngôi nhà này mua lại, nói với chủ cho thuê nhà, bảo họ không được động vào bồn hoa này. Ninh Khinh Tuyết hạ quyết tâm. - Vì sao? Khinh Tuyết, vì sao chị muốn mua ngôi nhà này, cũng phải có một lý do chứ, hơn nữa dượng và cô cũng sẽ hỏi tới đấy. Lý Mộ Mai lại không hiểu mà hỏi. - Không có lý do gì cả, Mộ Mai, chị chỉ là cảm giác có một vật bị bỏ rơi ở nơi này, chị nghĩ có lẽ mua lại, thì chị còn có cơ hội tìm lại. Nếu không đem ngôi nhà này mua lại, có lẽ cả đời này chị đều không thể tìm lại được. Mộ Mai, chị đã quyết định, nếu ba của chịkhông đồng ý, chính chị sẽ đi nói với ông ấy. Ninh Khinh Tuyết thanh âm có chút êm dịu giống như truyền từchân trời tới. ... - Mau nhìn đi, mỹ nữ kia lần trước tìm Diệp Mặc lại tới nữa rồi. - Diệp Mặc người này thật đúng là có vận khí, không ngờ quen biết loại mỹ nữ này, hơn nữa còn không đi học, để cho người khác tìm không thấy. - Thứ dữ, loại người này, năm nay từ khi khai giảng đến nay tôi chỉgặp được hắn hai ba lần. - Hừ... ... Trong phòng học mọi người đang bàn luận, cuối cùng một tiếng hừvang lên, cũng là từ người tài đức tươi đẹp vọng lại. Cô đối với mỹnữ xinh đẹp hơn cô luôn cảm giác rất là khó chịu, hơn nữa lần trước còn làm cho cô chịu nhục. Tô Tĩnh Văn đã tới đại học Ninh Hải mấy lần, nhưng tìm không thấy Diệp Mặc. Cô nghĩ Lý Mộ Mai biết được chỗ ở Diệp Mặc, nhưng côkhông muốn việc mình tìm Diệp Mặc bị cô ta biết, về phần suy nghĩgì, Tô Tĩnh Văn cũng hiểu được. Cô thích tìm Diệp Mặc, là vì cô cảm giác ở bên cạnh Diệp Mặc thật nhẹ nhàng, hơn nữa tâm tình rất thoải mái, không có chút áp lực nào. Kể từ ngày Diệp Mặc cùng nàng khiêu vũ tại buổi tiệc sinh nhật của nàng về sau, Tô Tĩnh Văn vẫn không nhìn thấy hắn, hôm nay đã làlần thứ ba Tô Tĩnh Văn đến đây. Lần này cô quyết định nếu không phát hiện Diệp Mặc trong phòng học, cô cũng muốn hỏi một chút. Đang lúc Tô Tĩnh Văn quyết định như vậy, thì đâm đầu đi tới một vịthiếu phụ vẻ mặt lạnh như băng. Tô Tĩnh Văn lập tức nhìn rõ thiếu phụ này là ai, chính là cô giáo màlần trước khi cô và Diệp Mặc rời đi đã nhìn thấy, cô lập tức vui vẻ chào hỏi: - Chào cô giáo, xin hỏi cô có biết Diệp Mặc mấy ngày nay đi đâu không ạ? - Diệp Mặc? Tôi không quen biết con người vô liêm sỉ đó. Nói xong câu này thiếu phụ xoay người rời đi. Người thiếu phụ này đương nhiên chính là Vân Băng, hiện tại người cô hận nhất chính là Diệp Mặc. Nếu Diệp Mặc xuất hiện ở trước mặt cô ta, cô không dám khẳng định có phải sẽ lập tức đem sách trong tay đập tới hay không. Hôm nay lại có người hỏi cô Diệp Mặc đi nơi nào, hơn nữa bộ dạng người phụ nữ này rất xinh đẹp, cô còn nhận ra, chính là người lần trước cùng Diệp Mặc ở một chỗ. Người như thế cùng Diệp Mặc ở một chỗ đấy, tuyệt đối cũng không khá hơn chút nào, Vân Băng đương nhiên không có sắc mặt tốt để cho Tô Tĩnh Văn xem. Tô Tĩnh Văn sững sờ nhìn nữ giáo viên nghênh ngang rời đi, trong lòng tự nhủ hiện tại tố chất giáo sư trong đại học thấp như vậy sao. Nói không biết, còn nói đồ vô liêm sỉ, Diệp Mặc đã làm cái gì đối với cô? Nếu người khác không biết tình trạng của Diệp Mặc, Tô Tĩnh Văn cô còn không biết sao? Phế nhân bị đuổi ra khỏi Diệp Gia, hơn nữa còn là cái kia. Một người phụ nữ hận người đàn ông không phải là chuyện kia sao? Diệp Mặc căn bản cũng không có khả năng làm loại chuyện đó, người phụ nữ này dựa vào cái gì muốn hận Diệp Mặc? Ấn tượng Vân Băng ở trong mắt Tô Tĩnh Văn lập tức xuống dốc không phanh. - Chị họ Tĩnh Văn, sao chị lại ở chỗ này? Thanh âm của Tô Mi truyền đến. - Ồ, là Tô Mi à. Cô giáo phía trước là ai vậy, làm sao tố chất lại kém như vậy, chị hỏi một câu, cô ta không ngờ lại mắng chửi người. Tô Tĩnh Văn chỉ vào chỉ vào bóng dáng Vân Băng hỏi. Tô Mi nhìn lại, có chút kỳ quái nói: - Là cô giáo tiếng Anh tên là Vân Băng, mặc dù là người có chút lạnh như băng, nhưng lại không phải là người tố chất kém đâu. Làm sao vậy? Chẳng lẽ cô giáo Vân mới vừa nói cái gì sao? - Không phải, chị hỏi cô Diệp Mặc tại sao lại không có ở đây, còn hỏi Diệp Mặc đi nơi nào, không ngờ cô ta lại mắng Diệp Mặc là đồ vô liêm sỉ. Thật là, còn có cô giáo như vậy sao. Tô Tĩnh Văn rõ ràng rất mất hứng khi thấy Vân Băng mắng Diệp Mặc như vậy. - Nói Diệp Mặc, chẳng trách, bởi vì Diệp Mặc ức hiếp cô giáo Vân quá, em tận mắt nhìn thấy đấy. Ngày đó phỏng chừng Diệp Mặc đắc tội với cô giáo Vân cái gì đó, cô giáo Vân muốn đánh Diệp Mặc, bị Diệp Mặc nắm được tay, cuối cùng cô giáo Vân Băng còn mắng Diệp Mặc là đồ vô lại, vô liêm sỉ. Chị Tĩnh Văn, chị về sau không nên lui tới cùng tên Diệp Mặc kia, người kia căn bản chính là một người da mặt dày đấy, hắn và chị quen biết, phỏng chừng chính làvì tiền. Tô Mi đối với Diệp Mặc đương nhiên không có chút thiện cảm nào, thêm mắm thêm muối đem Diệp Mặc giáng chức không đáng một đồng. Tô Tĩnh Văn hơi không rõ cho lắm nghe Tô Mi nói cho hết lời, một hồi lâu mới nhíu mày lại nói: - Diệp Mặc không phải là người như thế, chị tin tưởng cảm giác đầu tiên của mình, hơn nữa chị cùng hắn cũng đã gặp nhiều lần, trên người hắn không có cái loại cảm giác mà chị chán ghét. Tô Mi, em có phải nhìn lầm người rồi hay không? Chị cảm thấy đôi khi em nhìn người không nên võ đoán. - Cái gì? Chị Tĩnh Văn, em làm sao có thể nhìn lầm, ngày đó ở bên trong rừng cây nhỏ Ninh Hồ, em tận mắt nhìn thấy hành động của Diệp Mặc và cô giáo Vân Băng. Hơn nữa, cho dù em nhìn lầm, chẳng lẽ vừa rồi cô giáo Vân mắng Diệp Mặc là giả hay sao? Tô Mi vội vàng khoa trương nói. Tô Tĩnh Văn kỳ thật vừa hỏi lên, liền biết câu hỏi của mình có chút vấn đề, nếu Tô Mi nhìn lầm, người phụ nữ kia tại sao phải vô duyên vô cớ mắng Diệp Mặc? Chẳng lẽ cảm giác của mình thật sự sai rồi sao? Nhưng Diệp Mặc không có ấn tượng gì xấu với nàng. Tuy rằng hắn nghèo một chút, nhưng Diệp Mặc ở trước mặt nàng cho tới bây giờ đều là thái độ đúng mức, đây rốt cuộc là xảy ra chuyện gì? Tri nhân tri diện bất tri tâm, hay là Diệp Mặc thật là cái loại người này, chỉ có điều hắn ẩn núp vô cùng sâu? Hoặc là nói hắn tiếp xúc với mình là có mục đích của hắn? Nhưng trời đất chứng giám, từkhi vừa mới bắt đầu, chính là mình luôn luôn tìm Diệp Mặc, nhưng hắn cho tới bây giờ đều không có đi tìm mình lấy một lần, cho dùhắn biết số điện thoại của mình cũng giống như vậy. Sờ sờ chiếc lắc trên cổ tay, Tô Tĩnh Văn trong lòng có chút loạn, côkhông phải là vì nảy sinh tình cảm gì đó đối với Diệp Mặc, mà là côcho tới bây giờ đều không có một người bạn khác phái nào xấp xỉtuổi, hơn nữa nói chuyện lại khá vui vẻ. Thiện cảm của cô đối với Diệp Mặc là trong lúc bất tri bất giác mà sinh ra, hiện tại không ngờphát hiện hắn trong mắt người khác và ở trong mắt của nàng có sai biệt lớn như vậy, cô có chút bực bội, hơn nữa có gì đó còn là mình tận mắt nhìn thấy đấy. Không được, mình phải tới chỗ ở của hắn để xem qua, Lý Mộ Mai không phải là biết sao, đi hỏi Mộ Mai một chút. Mình không tin Diệp Mặc là người như vậy, họ nhất định là hiểu lầm Diệp Mặc rồi, mình rất tin tưởng hắn.  Thiếu Gia Bị Bỏ Rơi Tác giả: Ta Là Lão Ngũ 
 Chương 42 Ba Hạt Ngọc   Tô Tĩnh Văn còn chưa đến hỏi Lý Mộ Mai thì một người phụ nữkhác không ngờ gọi điện thoại cho nàng. Người phụ nữ này không phải là ai khác, chính là Ninh Khinh Tuyết người đã kết hôn với Diệp Mặc. Tô Tĩnh Văn đương nhiên biết Ninh Khinh Tuyết tại sao phải cùng Diệp Mặc kết hôn, nhưng trực giác của phụ nữ làm cho nàng cảm thấy Ninh Khinh Tuyết đối với cô cũng không có thiện cảm cho lắm, vì sao Ninh Khinh Tuyết lại gọi điện thoại cho nàng? Khi Tô Tĩnh Văn tới một quán cà phê nhỏ, Ninh Khinh Tuyết đã chờthật lâu. Thấy Tô Tĩnh Văn tiến vào, Ninh Khinh Tuyết vội vàng đứng lên. - Khinh Tuyết, cô tìm tôi? Tô Tĩnh Văn thấy Ninh Khinh Tuyết, liền vội vàng hỏi. - Đúng vậy, Tĩnh Văn, ngồi đi. Cô muốn uống chút gì không? Ninh Khinh Tuyết thuận miệng hỏi. - Tôi không thích uống cà phê, lấy cốc nước trái cây đi. Tô Tĩnh Văn nói xong, mới phát hiện trước mặt Ninh Khinh Tuyết cũng là một ly nước trái cây. Hai người ở bên trong quán cà phê uống nước trái cây, quả thật cóchút buồn cười. - Khinh Tuyết, cái kia, các cô vẫn sống tốt chứ... Tô Tĩnh Văn vốn muốn hỏi một chút xem Diệp Mặc có khỏe haykhông, nhưng lời nói đến bên miệng liền biến thành các cô. - A, cũng được... Ninh Khinh Tuyết uống một ngụm nước trái cây, bộ dạng có chút không biết phải nói như thế nào, một lát sau mới lấy lại bình tĩnh nói: - Tĩnh Văn, kỳ thật có một việc, tôi muốn, tôi muốn nhờ cô giúp một chuyện, chỉ có điều, cái kia... Cứ như vậy cái kia nửa ngày, Ninh Khinh Tuyết còn không đem mục đích của chính mình nói ra, dường như khó có thể mở miệng. - Khinh Tuyết, có gì cô cứ nói thẳng đi, hơn nữa Mộ Mai là bạn tốt của tôi, cô ấy lại là em họ cô, tuy rằng chúng ta trước kia không quen biết, nhưng tôi nghĩ về sau hẳn là sẽ quen biết thôi. Tô Tĩnh Văn ý tứ rất rõ ràng, mọi người đã không phải là người xa lạ rồi, có gì khó nói đâu? - Vậy tôi nói thẳng vậy, cô có thể nói cho tôi biết chuyện về Diệp Mặc hay không? Còn có... Ninh Khinh Tuyết nói phân nửa, nhưng câu sau vẫn là nói không ra lời. Tô Tĩnh Văn tự nhiên cười nói: - Kỳ thật điều này cũng không có gì, tôi quen biết Diệp Mặc rất ngẫu nhiên đấy, hắn bị mang vào đồn Cảnh Sát, tôi đi nộp tiền bảo lãnh hắn ra. Sở dĩ nộp tiền bảo lãnh hắn ra, là vì tôi luôn thấy hắn thật giống một người mà tôi quen, sau lại mới biết không phải. Sau đó hai người ăn cơm, tiếp đó tôi mời hắn tham gia bữa tiệc sinh nhật của tôi Tô Tĩnh Văn cũng không nói gì về việc Diệp Mặc giống đại sư bán bùa cho cô, dù sao Ninh Khinh Tuyết và Lý Mộ Mai đều biểu hiện rất không tin loại mê tín này, nên không nhất thiết nói ra chuyện này. Không ngờ hắn còn bị bắt vào đồn Cảnh Sát, không biết là vìchuyện gì, tuy nhiên Ninh Khinh Tuyết không hỏi lại, mà tiếp tục nói: - Tĩnh Văn, cái kia, lần trước Diệp Mặc đi tham gia sinh nhật của cô, hắn tặng cho cô một chiếc lắc tay, nếu cô không thích, tôi muốn, tôi muốn... Ninh Khinh Tuyết thật sự xấu hổ nếu nói ra cô muốn Tô Tĩnh Văn đem chiếc lắc tay tặng cho cô, dù sao đồ vật này là do Diệp Mặc tặng cho Tô Tĩnh Văn. Nếu không phải cô nghe Lý Mộ Mai nói Diệp Mặc và Tô Tĩnh Văn chỉ có vài lần giao tình, cô dù muốn có chiếc lắc tay kia cũng sẽ không tới nơi này mở miệng hỏi Tô Tĩnh Văn. Hơn nữa hiện tại Tô Tĩnh Văn cũng đã thừa nhận, cô và Diệp Mặc chỉ có kết giao hời hợt, Ninh Khinh Tuyết này mới mở miệng, nhưng lời nói đến bên miệng, vẫn nói không nên lời. Ninh Khinh Tuyết tuy rằng không nói ra, nhưng Tô Tĩnh Văn lại hiểu. Ninh Khinh Tuyết hẳn là muốn chiếc lắc tay này của cô, chẳng lẽ giữa cô ta và Diệp Mặc đúng là đã nảy sinh cảm tình? Không đúng, nếu là sinh ra cảm tình, thứ này Diệp Mặc nếu có thể làm cho mình, đương nhiên cũng có thể làm cho cô ấy. Vậy Ninh Khinh Tuyết cần chiếc lắc tay của mình để làm gì? Nói thật, Diệp Mặc tặng cho cô chiếc lắc tay được làm thủ công không đẹp cho lắm, nhưng Tô Tĩnh Văn sở dĩ thích chiếc lắc tay này là vì cô cảm giác được tình bạn giữa cô và Diệp Mặc là thuần khiết nhất, Diệp Mặc là một người bạn làm cho nàng cảm thấy rất yên tâm, tuy rằng số lần gặp mặt không nhiều, nhưng chưa bao giờ cóthứ gì tạp nham trộn lẫn vào. Chỉ là hôm nay Tô Tĩnh Văn nghe lời Tô Mi, lại kết hợp với thái độ của Vân Băng đối với Diệp Mặc, làm cho nàng cũng có một ít mêhoặc, cô hiện tại cũng không biết Diệp Mặc rốt cuộc là dạng người gì. Tuy rằng cô tin tưởng Diệp Mặc, nhưng ở sâu trong nội tâm vẫn còn có chút do dự. - Diệp Mặc có khỏe không? Tô Tĩnh Văn không trực tiếp trả lời Ninh Khinh Tuyết mà hỏi một câu không có điểm tương đồng. Ninh Khinh Tuyết vốn cho là Tô Tĩnh Văn sẽ nói trở về nhà tìm xem, hoặc là sẽ nói không biết vứt ở chỗ nào rồi. Cô không tin TôTĩnh Văn sẽ mang theo trên tay chiếc lắc tay thô kệch mà Diệp Mặc tặng. Cô cho rằng chiếc lắc tay kia đối với Tô Tĩnh Văn mà nói, cócũng được, không có cũng không thành vấn đề, cho nên cô mới cóthể mở miệng xin nó. Nhưng không nghĩ tới Tô Tĩnh Văn lại trực tiếp hỏi sự tình Diệp Mặc, làm cho nàng có chút trở tay không kịp. - Diệp Mặc đi rồi, hắn hẳn là đã rời khỏi Ninh Hải, đi tới nơi nào, tôi hiện tại cũng không biết, tôi vài ngày nay đã không thấy hắn. Buổi tối tôi và Mộ Mai cũng sẽ rời khỏi Ninh Hải, tôi phải đi Du Châu. Ninh Khinh Tuyết rất nhanh liền phản ứng lại, nói cho Tô Tĩnh Văn biết mình cũng sắp rời khỏi Ninh Hải. - Diệp Mặc đã đi rồi? Hắn còn chưa tốt nghiệp mà. Tô Tĩnh Văn có chút kinh ngạc nói. Tuy nhiên rất nhanh liền phản ứng, từ miệng Tô Mi cô đã biết Diệp Mặc đã tồn tại ở đại học Ninh Hải như thế nào rồi, cho dù học xong bốn năm đại học cũng không có cách nào tốt nghiệp. Tô Tĩnh Văn bỗng nhiên cười cười, không trả lời Ninh Khinh Tuyết, mà là nói thẳng: - Kỳ thật cái lắc tay đó cũng không tệ lắm, tôi cũng có chút thích. Cô là vợ hắn, chẳng lẽ muốn một cái lắc tay, hắn còn không cho côsao? Nếu cô nói cho tôi biết cô vì sao cần cái lắc tay đó, có lẽ tôi cóthể cho cô một nửa. Ninh Khinh Tuyết đương nhiên nghe ra sự cố ý trong lời nói của TôTĩnh Văn, tuy nhiên cô vẫn trả lời: - Cô biết tôi cùng Diệp Mặc kết hôn là vì che dấu tai mắt người khác, chỉ có điều không ngờ tới hiện tại không cần. Thời điểm Diệp Mặc ra đi, cũng không đưa cái gì cho tôi, hơn nữa tôi cảm thấy cólỗi đối với hắn, cho nên, cho nên... Ninh Khinh muốn giữ tại chiếc lắc tay nguyên nhân chính là, côbỗng nhiên có chút hâm mộ việc Diệp Mặc tặng cho Tô Tĩnh Văn chiếc lắc tay. Hơn nữa cái lắc tay đó cũng không đẹp, người có tiền như Tô Tĩnh Văn chắc chắn sẽ không thích, nói không chừng đãvứt ở xó nào rồi cũng nên. Nếu Tô Tĩnh Văn không thích, mình xin lại hẳn là cũng không có vấn đề gì. Tuy nhiên nàng đã giấu đi một việc quan trọng đó chính là Diệp Mặc mặc dù không có đưa cái gì cho nàng, nhưng trước khi đi hắn quá vội vàng nên đã đem hòm thuốc nhỏ để lại. Đương nhiên lời này cô sẽ không nói ra, hòm thuốc nhỏ đã thành báu vật của riêng cô. - Chiếc lắc ở trên tay của tôi... Tô Tĩnh Văn nói xong lấy xuống chiếc lắc. Cô cảm thấy Ninh Khinh Tuyết sở dĩ cảm thấy rất có lỗi Diệp Mặc, là vì cô lợi dụng Diệp Mặc. Kỳ thật Ninh Khinh Tuyết cũng là một người đáng thương, xem ra Diệp Mặc đối với cô ấy cũng rất tức giận, thời điểm ra đi ngay cảcâu chào hỏi cũng không nói. - A... Ninh Khinh Tuyết a một tiếng, cô thật không ngờ, Tô Tĩnh Văn sẽ đem chiếc lắc Diệp Mặc tặng mang ở trên tay của mình, nó làm cho cô có chút trở tay không kịp. Điều này nói rõ cái gì, chứng tỏ TôTĩnh Văn rất thích chiếc lắc tay này, mà không giống như điều nàng nghĩ, căn bản cũng không biết mất đi đâu. Đột nhiên, Ninh Khinh Tuyết trong lòng không ngờ dâng lên một loại cảm xúc khó hiểu, khiến chính cô cũng có chút cảm xúc không rõ là dạng gì. - Tôi cho cô ba viên ngọc châu nhé, những thứ này đều là Diệp Mặc tự mình làm đấy, tự cô mang về dùng sợi dây luồn vào là được. Tô Tĩnh Văn nói xong, mở chiếc lắc trong tay mình ra, cầm ba hạt ngọc đưa cho Ninh Khinh Tuyết. Nếu buổi trưa, cô không nghe thấy Vân Băng mắng Diệp Mặc trước mặt nàngnếu không nghe được điều Tô Mi nói với nàng, có lẽ côcòn không muốn đem ba hạt ngọc trên chiếc lắc trong tay mình cho Ninh Khinh Tuyết. Nhưng từ lúc bản thân đã trải qua hai chuyện này, cô dường như có một loại cảm giác, hạt ngọc trong tay mình đã không nặng như vậy nữa rồi. Hiện giờ khi Ninh Khinh Tuyết hỏi đến, cô tháo ba viên cho nàng. Về phần tại sao phải giữ lại ba viên, có lẽ là vì kỷ niệm một phần tình bạn hồn nhiên. Sau khi trở về, có lẽ cô sẽ đem chiếc lắc tay cóba hạt ngọc còn lại cất đi, không mang theo trên tay nữa.  Thiếu Gia Bị Bỏ Rơi Tác giả: Ta Là Lão Ngũ 
 Chương 43 Tiền Này Không Dễ Kiếm   Văn Đông lái xe thật nhanh, ở trên đường quốc lộ vòng qua núi, nếu nhìn ra ngoài xe, nói không chừng sẽ sợ xe rơi vào vách núi bất cứ lúc nào. Nhưng Văn Đông lái xe vừa nhanh lại ổn định, mặc dù rất nhiều xe lên núi thấy chiếc Buick mà Văn Đông lái, đều đứng tại ven đường, sợ hãi cái tên điên này sẽ đụng phải xe của bọn họ. Văn Đông sở dĩ lái xe nhanh như thế, chính là thấy bộ dạng Diệp Mặc vẫn bình thản không sợ hãi. Hiện tại cô ở quốc lộ vòng qua núi nguy hiểm lại lái xe nhanh như vậy, chính là muốn làm Diệp Mặc giật mình lo lắng, sau đó nói với cô lái chậm một chút. Một khi Diệp Mặc nói như vậy, cô liền lập tức giáo dục hắn một chút, nói đây chưa phải là nhanh, anh còn chưa từng gặp qua tăng tốc độ đấy, lá gan nhỏ như vậy, tôi sẽ chạy chậm một chút. Nhưng đường núi đã đi qua một nửa mà Diệp Mặc vẫn không nói một chữ. Văn Đông có chút kinh ngạc nhìn phía sau một chút, lại phát hiện Diệp Mặc đang nhắm mắt dưỡng thần, dường như hắn không phải ngồi ở trên một chiếc xe có thể rơi xuống vách núi bất cứ lúc nào, mà là ngồi nhàn nhã ở bên trong một quán cà phê. Văn Đông hoàn toàn hết chỗ nói rồi, cho dù là không sợ, lái xe bên sườn núi dốc như vậy, hơn nữa vách núi phía dưới còn không có vòng bảo hộ, cũng nên mở to mắt mà chú ý chứ, nhưng hắn không ngờ lại ngủ. Đây rốt cuộc là thần kinh của hắn khá thô ư, hay là khá tín nhiệm đối với trình độ lái xe của mình? Nhưng hắn sao biết kỹ thuật điều khiển xe của mình tốt như vậy chứ? Trên thực tế trên sườn núi lái xe nhanh như vậy, ngay chính cô cũng có chút kinh hồn táng đảm. Thấy Diệp Mặc không có chú ý tốc độ xe, Văn Đông lái xe dần dần chậm lại, dù sao ở sườn núi lái xe, nhanh như vậy vẫn rất nguy hiểm, bởi vì sườn núi góc cong rất nhiều. Cô chuẩn bị xuống núi, khi nào lên đường cao tốc sẽ tăng tốc độ. Nhưng lúc này Diệp Mặc lại mở mắt, thuận miệng hỏi: - Còn xa lắm không? Văn Đông nghe Diệp Mặc hỏi, lập tức trả lời nói: - Khoảng sáu trăm dặm. - Còn xa mà cô lái chậm như vậy, phải mất bao lâu à? Diệp Mặc nhíu nhíu mày nói. Nghe xong lời Diệp Mặc nói, Văn Đông thiếu chút nữa lệch tay lái xuống vách núi, bản thân đã cảm thấy mình lái rất nhanh rồi, chẳng lẽ như thế này coi như chậm à? Khó trách người này hoá ra không nói gì, mà còn chê mình chạy quá chậm. - Đây là sườn núi, đợi lát nữa lên đường cao tốc sẽ lái nhanh một chút. Văn Đông có chút bất đắc dĩ trả lời. Cũng may Diệp Mặc cũng không tiếp tục nói về vấn đề tốc độ lái xe của cô, mà lại nhắm mắt dưỡng thần rồi. Nếu không phải trong giọng điệu Diệp Mặc vừa nói có chút bất mãn thật, thì Văn Đông thậm chí còn cho là hắn đang tiêu khiển chính mình. Lên đường cao tốc, Văn Đông đem tốc độ tăng lên, Diệp Mặc cảm giác xe có chút phiêu, ngẩng đầu nhìn bên ngoài một chút, xe này tốc độ mỗi giờ vừa mới 200 cây số thì đã có cảm giác nhẹ nhàng. Không tới hai giờ đồng hồ sau, Văn Đông cũng đã lái xe tới Đàn Đô. Xe lại không tiến vào nội thành, mà dừng lại trước một biệt thự đơn lập ở vùng ngoại thành. Diệp Mặc quét nhìn căn biệt thự này một chút, rất có khí thế, bên ngoài biệt thự là một mảng rừng trúc lớn, còn có một hồ nước nhân tạo rất to. Sân trong biệt thự cũng rất rộng rãi, đã dừng bảy tám chiếc xe có rèm che, bãi cỏ phía trước mặt đều có thể làm hai sân bóng. Có thể thấy được người sống ở biệt thự này khẳng định là một kẻ có tiền. - Anh mang theo cái rương nhỏ kia, cái lớn để tôi mang cho. Văn Đông nói xong liền xuống xe, cầm chiếc rương lớn ở phía sau cốp xe. Diệp Mặc lại biết trong rương lớn là một bộ súng trường AK, trong rương nhỏ là một ít tư liệu và một mô hình. Diệp Mặc nhìn quy mô ngôi biệt thự này, bên ngoài thành phố có thể có được một trang viên lớn như vậy, chứng minh chủ nhân của nó chẳng những là người có tiền, hơn nữa còn có đường đi nhất định, bằng không loại tình huống này thật là ít thấy. Nghĩ đến đây, Diệp Mặc lấy từ trong túi đeo lưng ra một chiếc mũ lưỡi trai và chiếc kính râm mang vào, lại cầm lấy một khẩu trang đeo lên. Cuối cùng mới cầm lên chiếc rương mà Văn Đông chỉ. Văn Đông nhìn bộ dạng cách ăn mặc của Diệp Mặc, miệng giật giật, chung quy không nói gì thêm. Cô không rõ Diệp Mặc tại sao phải làm như vậy, cô nghĩ Diệp Mặc hẳn là có thần kinh thép, bình thường không thể tưởng tượng được tình cảnh bị đuổi giết trả thù. Nhưng Diệp Mặc cố tình làm như vậy, không biết ý nghĩ của hắn là cái gì. Tuy nhiên Diệp Mặc hóa trang như vậy rất cool, làm cho người ta vừa thấy liền có một loại hương vị nói không nên lời ở bên trong. - Như vậy cũng không tệ. Văn Đông thì thào nói một câu, liền cầm chiếc rương lên đi vào biệt thự, xe của nàng cũng không có lái vào. Cửa biệt thự có hai gã bảo vệ đứng canh cửa, Diệp Mặc nhìn lướt qua. Hai gã bảo vệ vừa thấy Văn Đông vào cũng không có ngăn cản, thậm chí không hỏi một tiếng, đừng nói là kiểm tra, để cho hai người Diệp Mặc và Văn Đông đi vào. Diệp Mặc bây giờ phạm vi thần thức quá nhỏ, chỉ có thể nhìn thấy 5~6 m xung quanh, thậm chí còn có chút mơ hồ, cho nên hắn cũng không thể kiểm tra căn biệt thự này. - Ha ha, nghe nói Văn tiểu thư ra khỏi Bắc Sa Anh Hào vẫn như cũ không giảm nha, Cung mỗ chờ đã lâu. Nào, mang trà mời Văn Đông tiểu thư. Diệp Mặc và Văn Đông vừa mới bước vào đại sảnh, một thanh âm hơi già nua liền vang lên. - Tôi không cần uống trà, tôi cần lập tức giao dịch, giao dịch xong sẽ lập tức đi ngay, về sau đôi bên không can thiệp chuyện của nhau. Văn Đông nắm chặt tay, gọn gàng mà linh hoạt nói. Diệp Mặc nhìn người nói chuyện, độ hơn năm mươi tuổi, tóc có chút hoa râm, nhưng tinh thần dũng mãnh. Trên người có một cỗ sát khí âm u lạnh lẽo, trên mặt tuy rằng mang theo nét tươi cười, nhưng ánh mắt cũng rất sắc bén còn có chút lẩn tránh. Đây không phải một người đơn giản, hơn nữa còn là một tên đa nghi. Nhưng đối với Diệp Mặc mà nói, người này nhiều nhất cũng chỉ hơn Văn Đông một cấp bậc, thậm chí còn không bằng Văn Đông, hắn không để vào mắt. Cho dù hắn đa nghi hơn nữa, ở thực lực trước mặt cũng là mây bay. Bên cạnh người này có hai gã đứng bên cạnh, điều bất ngờ chính là, Diệp Mặc và Văn Đông vào cửa lớn không có người đứng gác. Diệp Mặc vừa thấy người này bộ dáng âm u lạnh lẽo, chỉ biết đây không phải một tên dễ nói chuyện. Cửa không có người đứng gác, tuyệt đối không phù hợp với khí chất của người này. Diệp Mặc thần thức quét ra ngoài, quả nhiên lập tức liền phát hiện bốn người khác, ở cửa đứng hai người, hai bên trái phải mỗi nơi ngồi một người. Những người này trong tay đều cầm súng, chỉ có điều người ngồi hai bên trái phải đều có bình phong che đậy. Mà hai tên đứng ở cửa lúc nãy đã trốn ra bên ngoài khi hắn và Văn Đông đi vào. Bình phong này có người khó trách Văn Đông nhìn không ra, bởi vì ở giữa bình phong có rất nhiều lỗ trong suốt, liếc mắt một cái là có thể nhìn thấy đối diện, hơn nữa phía dưới là ánh sáng. Diệp Mặc sở dĩ nhìn ra, là bởi vì thần thức hắn có thể quét đến, bình phong này thoạt nhìn mặc dù giống một tấm vải vẽ tranh sơn dầu gì đó, hơn nữa có khoảng trống, nhưng tới gần bên trong một bên là lập thể đấy. Tuy nhiên vị trí xếp đặt lại khéo léo đến dị thường, từ cửa đi tới chỉ có thể nhìn thấy một bình phong bình thường, nếu Diệp Mặc không có thần thức, hắn cũng nhìn không ra. Tuy nhiên Diệp Mặc không biết trong bình phong này một mặt là trống rỗng, hắn cũng có thể nhìn ra một vài vấn đề, phỏng chừng Văn Đông không có phát hiện, bởi vì bình phong gần cửa bên này phía dưới được cố định trên mặt đất. Có ai đem bình phong trong đại sảnh cố định trên mặt đất không? Đây rõ ràng rất khác lẽ thường. Đoạn bình phong có không gian kia đúng là bên trong có một người, người này mặc quần áo đều có màu sắc giống với bình phong. Hơn nữa phía trên này cũng mở không ít lỗ, rất khéo léo khiến người vừa tiến vào cửa chỉ nhìn thấy hơn một nửa. Người bình thường thấy vậy thì cho là một bình phong bình thường, hơn nữa có nhìn đối diện cũng sẽ không để ý. Xem ra khoản giao dịch này của Văn Đông không phải chuyện đơn giản như vậy, năm mươi nghìn tệ, tiền này quả nhiên không dễ kiếm.  Thiếu Gia Bị Bỏ Rơi Tác giả: Ta Là Lão Ngũ 
 Chương 44 Ắt Phải Chết   Người đàn ông tự xưng họ Cung lại chậm rãi nói. - Có thể... Văn Đông nói xong hai từ này, khuôn mặt biến sắc, lại nói với Diệp Mặc: - Anh mở chiếc rương ra cho Cung tiên sinh nhìn. Diệp Mặc thấy sắc mặt Văn Đông thay đổi, biết rằng cô đã phát hiện người trốn bên cạnh. Tuy rằng không biết cô làm sao phát hiện ra, nhưng nếu cô đã phát hiện ra chứng tỏ cô có biện pháp của cô. Chỉ có điều không biết cô phát hiện ra người trốn ở phía sau cửa, hay là người trốn ở trong bình phong. - Văn tiểu thư, tôi biết cô lợi hại, tuy nhiên cô càng lợi hại, chờ cô đem súng chứa bên trong rương mở ra, lắp ráp, phỏng chừng cũng mất mười mấy giây, mười mấy giây này tôi có thể giết cô rất nhiều lần rồi. Cho nên tôi hy vọng mọi người không nên kích động thì tốt hơn. Cung tiên sinh nói xong lại ngồi xuống, có chút châm chọc nhìn Văn Đông chằm chằm. Diệp Mặc cũng có chút kinh ngạc, hắn không biết Văn Đông kiếm đâu ra dũng khí cùng người họ Cung này giao dịch, đây không phải dê vào miệng cọp sao? - Lời này là có ý gì? Mà Cung tiên sinh phái người cầm súng đứng ở cửa lại là có ý gì? Chẳng lẽ Cung tiên sinh không muốn nói đạo nghĩa? Văn Đông không chút khẩn trương nói, dường như đang nói về một chuyện mà không có quan hệ với nàng chút nào. - Bốp bốp... Người đàn ông Cung vỗ vỗ tay, nói: - Văn tiểu thư quả nhiên vẫn lợi hại như trước kia, tuy nhiên giang hồ đạo nghĩa bây giờ thật sự là không đáng giá tiền, vào đi. Nghe được thanh âm tên họ Cung, hai gã cầm súng ở cửa tiến đến, cầm lấy súng chĩa vào Văn Đông và Diệp Mặc. Vượt ra ngoài dự đoán của Diệp Mặc chính là, bốn người đứng phía sau tên họ Cung tuy rằng trong tay có súng, nhưng chưa giơ lên. Diệp Mặc giờ mới hiểu được hoá ra Văn Đông phát hiện hai người ở cửa, tuy nhiên người đứng bên trái phải trong bình phong, cô lại không phát hiện ra. Diệp Mặc thần thức đã tập trung vào ngón tay hai gã ở cửa, chỉ cần ngón tay bọn họ vừa động, hắn liền lập tức né tránh. Hắn bây giờ còn chưa thể tin tưởng mình có thể tránh né viên đạn được hay không, tuy nhiên chưa luyện đến khí tầng ba, hắn phỏng chừng cũng rất nguy hiểm. Văn Đông dường như không thấy mình bị súng chĩa vào, mà là từ trong túi lấy ra một chiếc máy định giờ, chậm rãi nói: - Nếu Cung tiên sinh thật sự muốn không để ý đạo nghĩa, Văn Đông tôi cũng sẽ không để ý việc mọi người chết cùng nhau. Không sai, trong rương tôi là có một khẩu súng, nhưng bên trong còn có một quả bom hẹn giờ, uy lực cũng không lớn lắm, tuy nhiên thừa sức đem chỗ này của Cung tiên sinh san bằng, tôi tin Cung tiên sinh chắc có lẽ không hoài nghi uy lực quả bom trong tay tôi. - Ha ha, Văn tiểu thư thật biết nói đùa, Giang Nghiêm, đi đem đồ vật đưa cho Văn tiểu thư xem, còn các ngươi nữa đem súng thu lại, chẳng lẽ không biết Văn tiểu thư là khách qúy sao? Tên họ Cung nói xong, đồng thời bảo hai người ở cửa đem súng thu lại. Y đương nhiên biết Văn Đông đang làm gì, chơi bom đối với nàng mà nói quả thực giống như chơi với pháo. Văn Đông dường như cũng không có chú ý chuyện này, mà trực tiếp mở rương ra, thời điểm tất cả mọi người nhìn chằm chằm vào chiếc rương của cô, cô đã khiến mọi người hoa cả mắt với tốc độ lắp súng của mình. Mặc dù không có tính thời gian, nhưng Diệp Mặc khẳng định thời gian của nàng không vượt quá mười giây đồng hồ. Dù chỉ là vài giây, nhưng vì e dè quả bom Văn Đông mang trên người, hoặc là bởi vì không nhìn thấy Văn Đông mang gì đến, tên Họ Cung sắc mặt biến đổi vài lần, chung quy không lựa chọn khiến bọn thuộc hạ nổ súng. Diệp Mặc lại biết trong rương Văn Đông tuyệt đối không có bom, bởi vì trước đó hắn đã dùng thần thức quét lướt qua. Văn Đông vác súng trường đã lắp xong, kéo Diệp Mặc trực tiếp dựa vào phía bên trái sườn, Diệp Mặc cười khổ, trong lòng tự nhủ, tuy rằng cô làm như vậy tránh khỏi đem lưng chìa cho hai người ở cửa, nhưng đây không phải lại đem lưng chìa ra trước mặt những kẻ đứng sau tấm bình phong sao? Quả nhiên khóe miệng tên họ Cung lộ ra nụ cười, gật gật đầu đối với gã cầm chiếc rương đứng bên cạnh hắn. Người này cầm rương mở ra, đi tới đem rương cho Văn Đông bên này xem. Diệp Mặc đã thấy rõ, là một rương chứa đầy đô la Mỹ. Phỏng chừng có hơn một triệu. Trong lòng thầm mắng Văn Đông keo kiệt, cô ta có hơn một triệu đô la Mỹ, không ngờ chỉ cho hắn mấy chục ngàn phí trốn chạy, còn khiến hắn bị họng súng chĩa vào. Tuy nhiên Diệp Mặc lại cũng mở rương ra, đem rương nhắm ngay tên họ Cung, đồng thời tay nắm lấy một khối gỗ vụn ở phía sau lưng ghế bên cạnh, chia khối gỗ vụn trong tay làm thành tám miếng, trong đó một miếng trực tiếp hướng phía sau mặt đánh tới. Vụn gỗ chuẩn xác xuyên qua lỗ nhỏ trên bình phong, bắn vào người trốn sau bình phong, người đó ngay cả tư thế cũng không thay đổi đã bị giết chết. Không ai thấy động tác của hắn, vụn gỗ trong tay Diệp Mặc vẫn ẩn chứa chân khí, đánh vào mặt sau người nọ, trực tiếp đâm xuyên qua ấn đường của y, đóng kín thanh đới của hắn. Đối với người muốn tính mạng của mình, Diệp Mặc chưa bao giờ lưu tình. Sau khi bắn chết người đó, Diệp Mặc cố ý đi vào giữa, bằng không cách quá xa, thần trí của hắn không thể quan sát đối phương tỉ mỉ. Thấy Diệp Mặc đi vào giữa, tuy rằng không nghĩ đi theo, nhưng Văn Đông cũng đành bám gót phía sau Diệp Mặc. Tên cầm đô la Mỹ trong tay, đi đến trước mặt Diệp Mặc nhìn chiếc rương của Diệp Mặc. Văn Đông cũng một tay cầm súng, một tay cầm mấy xấp đô la Mỹ nhìn nhìn. Sau khi nhìn đồ vật bên trong cái rương của Diệp Mặc, tên kia liền gật gật đầu. Tên họ Cung cười cười nói: - Được, cứ như vậy... Nói xong không ngờ xoay người rời đi. Diệp Mặc thần thức lập tức liền quét đến ngón tay phải bóp cò của người phía dưới tấm bình phong đối diện, cùng một thời gian, trong tay Diệp Mặc còn lại bảy khối vụn gỗ đã bay ra ngoài, và kéo Văn Đông dời mấy thước. Diệp Mặc không hiểu vì sao người này không sợ bom, tuy nhiên cũng rất có thể thời điểm Văn Đông mở rương ra đã bị hắn mượn dụng cụ gì để kiểm tra rồi, Văn Đông này thật đúng là lên mặt. Thời điểm tên họ Cung nói xong rồi, Văn Đông cảm giác không đúng, liền lập tức giơ súng lên, nhưng trong nháy mắt, cô bị Diệp Mặc lôi đi. Văn Đông không rõ tại thời điểm nguy hiểm này, Diệp Mặc vì sao lại kéo mình rời khỏi đây, vài tiếng súng chát chúa vang lên, lập tức liền phản ứng lại, người đang trốn ở đối diện. Không chút nghĩ ngợi Văn Đông liền giơ súng trong tay lên, muốn phản kích, nhưng cô phát hiện ngoại trừ tên Cung tiên sinh kia còn đứng đó thì không có bất kỳ người nào có thể đứng. Đây là chuyện gì vậy, nhưng nhìn hai người cạnh cửa và bốn người bên cạnh tên họ Cung, ấn đường đều có vết tích chảy máu, Văn Đông lập tức hiểu ra, những người này đều do Diệp Mặc giết. Nhìn lầm rồi, đây là phản ứng đầu tiên của Văn Đông, Diệp Mặc quả nhiên không phải người thường. Hắn không ngờ ở thời gian ngắn như vậy mang mình né khỏi đấu súng, còn giết ít nhất là bảy người. Nếu Diệp Mặc không kéo cô, cô chắc chắn sẽ tránh đạn của sáu người đối phương ở phía trước, nhưng cô tuyệt đối trốn không thoát viên đạn phóng tới từ bình phong đối diện. Trời ạ, hắn rốt cuộc là ai, không ngờ lợi hại như thế? Văn Đông kinh hãi, lập tức phát hiện bình phong đối diện có vết máu chảy xuống, vừa rồi tiếng súng cũng là từ đối diện truyền đến, Văn Đông lập tức biết đối diện quả nhiên có người, hơn nữa người này lại bị Diệp Mặc giết. Nghĩ đến đối diện có người Văn Đông lập tức xoay người nhìn lại, quả nhiên mặt sau bình phong cũng có vết máu chảy xuống. Lập tức phía sau lưng Văn Đông mồ hôi lạnh túa ra, nếu không phải Diệp Mặc, cô đã chết cũng không biết là chết như thế nào, hai người ẩn núp dùng súng chỉa về phía nàng, cô không ngờ không phát hiện ra, khó trách cô sau khi đi vào luôn cảm thấy có chút kinh hãi, hóa ra là như vậy. Cho dù là cô có thể kéo vài cái đệm lưng thì như thế nào? Lại là tiếng hai bước chân nhẹ nhàng và khéo léo, Diệp Mặc đã nghe thấy, hắn đang chuẩn bị tiếp tục dùng vụn gỗ giết người, Văn Đông đã nâng súng lên, hai tiếng súng vang lên liền kết thúc trận đấu. Diệp Mặc âm thầm gật đầu, Văn Đông tuyệt đối không thể nghe thấy tiếng bước chân giống như hắn, nhưng cô có thể phát hiện được người tiếp cận, chứng tỏ nàng là một tay già đời. Tên họ Cung không thể tin được nhìn chằm chằm Văn Đông, sắc mặt có chút tái nhợt. Cũng là bởi vì y biết Văn Đông tự phụ, mới thiết lập một ván ắt phải chết này, không ngờ toàn quân bị giết rồi. Sớm biết rằng quả bom của cô là giả, sớm giết cô thì tốt rồi. - Cung Hội Sơn, ông sẽ không vì một triệu đô la Mỹ mà giết tôi, chẳng lẽ ông muốn diệt khẩu? Văn Đông sắc mặt lập tức cũng trở nên khó coi, cầm khẩu súng trường trong tay tới gần tên họ Cung.  Thiếu Gia Bị Bỏ Rơi Tác giả: Ta Là Lão Ngũ 
 Chương 45 Ai Cút   Ông diệt khẩu tôi có tác dụng gì không? Chẳng lẽ ông không biết đối với thứ này toàn bộ thế giới đều biết đến rồi ư, đồ ngu. Văn Đông châm chọc nhìn tên họ Cung nói. - Cô không nên kích động, Văn Đông, muốn giết cô không là ý của tôi, là... Cung Hội Sơn không kịp nói ra ai bảo y giết Văn Đông, bởi vì Văn Đông đã nổ súng. - Tôi không cần biết. Văn Đông sắc mặt khôi phục bình thường, một phát bắn chết Cung Hội Sơn. Diệp Mặc nghĩ đến việc Văn Đông sẽ hỏi lai lịch của mình, dù nàng hỏi, Diệp Mặc cũng sẽ không nói, hắn tới nơi này chỉ là vì năm mươi nghìn tệ, chỉ là không nghĩ đến tiền này khó lấy như vậy, nếu không phải hắn cẩn thận, nói không chừng cũng sẽ bị hủy ở trong này. Nhưng không nghĩ tới Văn Đông cũng không hỏi cái gì, mà là nói với Diệp Mặc: - Chúng ta đi thôi, vừa rồi giết hai người hẳn là bảo vệ cửa, nơi này phỏng chừng đã không có người. Tôi thả quả bom cho nổ nơi này. Diệp Mặc trong lòng tự nhủ cô mà có bom ư? Nhưng hắn còn chưa kịp hỏi, Văn Đông đã từ hông gỡ ra một chùm bom. Cô không ngờ thật sự mang theo bom, hơn nữa còn là dắt bên hông, điều này nói rõ đồng hồ hẹn giờ cô cầm lúc nãy cũng là thật. Người phụ nữ này là người điên, nếu cô cho nổ bom, mình chẳng phải là... Diệp Mặc tuy rằng trong lòng khó chịu, nhưng hắn không nói nhiều, cảnh tượng nguy hiểm mình thấy nhiều rồi, lúc này đây cũng không cần quan tâm nhiều. Xe chạy ra khỏi ngôi nhà đó tầm hai mươi phút thì một tiếng nổ kinh thiên khiến Diệp Mặc thậm chí còn có thể nghe thấy. - Anh đi Quế Lâm, vì sao không ngồi máy bay? Văn Đông trầm mặc thật lâu sau mới hỏi, cô hiện tại đã biết Diệp Mặc không phải người tầm thường. Điều này cũng giải thích vì sao từ lúc bắt đầu đến càng về sau Diệp Mặc biểu hiện đều rất điềm tĩnh, hiện tại Diệp Mặc không nói lời nào, cô đương nhiên hiểu được Diệp Mặc trong lòng khó chịu. Hơn nữa nếu như không có Diệp Mặc, hôm nay cô cũng sẽ cùng những người này đồng quy vu tận, căn bản là không thể sống sót. Cô cũng không sợ chết, nhưng cô chết thì số tiền này không có cách nào dùng vào mục đích thực tế, cô không cam lòng. Tuy rằng cô không nói ra, nhưng nội tâm đối với Diệp Mặc lại rất cảm kích. - Không có chứng minh thư. Diệp Mặc trả lời đơn giản, không cần nói hắn không có chứng minh thư, cho dù hắn có chứng minh thư, nói không chừng hắn cũng không dám dùng. Tống Thiếu Văn chính là do hắn giết, mà hắn cũng mất tích vào đêm hôm đó, Tống gia sớm hay muộn sẽ tra được trên đầu của hắn, điểm này, Diệp Mặc đã sớm biết. Dùng chứng minh thư mua vé máy bay, chẳng phải là cho Tống gia manh mối, hiện tại hắn còn không có năng lực cùng Tống gia trực tiếp đối thoại. Sau khi tay của Uông Bằng lành, hắn liền nổi lên lòng cảnh giác, cao thủ thế giới này không phải chỉ có một mình hắn. Lại trầm mặc một hồi, Văn Đông nói: - Lần này cảm ơn anh rồi, không có anh, tôi nói không chừng đã mất mạng rồi. Vốn năm mươi ngàn kia cho anh quá ít, nhưng những số tiền này cũng không phải tôi dùng, là có tác dụng khác. Cái rương có trang bị mô hình anh lấy đi, vật kia rất đáng tiền, với thân thủ của anh hẳn là có thể bảo vệ nó, không nên hỏi tôi là vật gì, tôi biết cũng không nhiều. - Nhưng nếu như anh tin tưởng ta, còn ba giờ là có thể tới Hồ Dương, Hồ Dương là một vùng núi khá chếch, ở nơi đó tôi có thể giúp anh làm một tấm chứng minh thư, hơn nữa là đồ thật. Đối với cái gì mô hình tư liệu kia, Diệp Mặc thật không để ở trong lòng, vài thứ kia, hắn muốn hay không căn bản là không sao cả. Nhưng chứng minh thư thứ này quả thật rất cần thiết, hiện tại Văn Đông không ngờ có thể giúp hắn làm một tấm chứng minh thư thật, hắn đương nhiên đồng ý, vội vàng nói: - Tôi tin, đương nhiên tin, tôi đang cần một tấm chứng minh thư. Về phần thù lao và những thứ khác, Diệp Mặc có năm mươi ngàn tệ đã đủ rồi, hắn đối với tiền không xem trọng, chỉ cần đủ dùng là tốt rồi. Đô la Mỹ là Văn Đông cho hắn, hắn cảm thấy sử dụng rất phiền toái, còn phải đi đổi. Văn Đông đối với Diệp Mặc nổi lên thiện cảm, người này chẳng những bản lĩnh lớn đến thái quá, hơn nữa còn dễ nói chuyện, đối với tiền cũng không xem trọng, lấy thân thủ của hắn, muốn giết mình, cướp tiền trên người cô căn bản là đơn giản giống như ăn cơm uống nước. Nhưng Diệp Mặc từ khi bắt đầu đến bây giờ, cho tới bây giờ đều không có liếc mắt một cái đến hòm tiền của mình. Thậm chí không để ý đến thù lao chỉ có năm mươi ngàn tệ tiền, lại phải mạo phiêu lưu lớn như vậy. Từ đầu đến cuối, Diệp Mặc đều không hỏi cô là ai, đang làm gì, đi nơi nào, giống như hắn là một người đi ngang qua đường, có lẽ hắn đúng là một người đi ngang qua. Nhưng hắn tuyệt đối không phải một người đi ngang qua bình thường. - Anh có điện thoại không? Văn Đông nổi lên tâm tư muốn kết giao với Diệp Mặc. - Không có, tôi thích yên lặng. Lời nói Diệp Mặc khiến Văn Đông hiểu được, hắn không thích kết giao với người khác. Văn Đông không nói gì nữa, cô không muốn làm một người phụ nữ chán ghét. Ba giờ sau, xe đến Hồ Dương, Diệp Mặc tiến vào một khách sạn nhỏ, mà Văn Đông chụp một tấm ảnh của Diệp Mặc liền đi ra ngoài. Văn Đông ngày hôm sau lúc trở lại đã là ba giờ chiều. Tuy nhiên cô quả thật không có khoác lác, chứng minh thư của Diệp Mặc đã làm xong, tên gọi vẫn là Diệp Mặc, tuy nhiên chỗ ở là Hồ Dương một chốn nông thôn. Diệp Mặc cũng không để ý, ở cái thế giới này, người gọi tên Diệp Mặc nhiều lắm. Văn Đông giao cho Diệp Mặc năm mươi ngàn tệ, còn đem cái rương chứa văn kiện và mô hình cũng cho Diệp Mặc, cô nói cái này đã không còn hữu dụng đối với cô nữa rồi. Diệp Mặc thấy thứ này cũng không nặng, cái rương vẫn như cũ, tìm một cái túi nhựa, đem đồ vật này đặt vào, nhét vào trong túi đeo trên lưng của mình rồi cùng Văn Đông cáo biệt. ... Đêm hôm đó Diệp Mặc ngồi xe tới một thành phố Hàm Sơn ở phía Nam của tỉnh Hồ Trung. Hàm Sơn là thành phố nằm giáp ranh giữa tỉnh Hồ Trung và tỉnh Tương Hoài, mà Tương Hoài lại liền với tỉnh Quý Nam. Quý Tương đại lĩnh xuyên Hồ Trung, Tương Hoài, Quý Nam là ba tỉnh lớn, thuộc một dãy núi chính của Hoa Hạ. Diệp Mặc muốn đi Quế Lâm thuộc tỉnh Quế Nam, hắn bây giờ đang ở Hàm Sơn, nhất định phải đi qua tỉnh Tương Hoài mới có thể tiến vào Quế Nam, sau đó lại đến thành phố phía nam của Quế Nam chính là Quế Lâm. Sau khi tới Hàm Sơn Diệp Mặc trên đường đi bắt đầu không phải gấp gáp. Dù sao nơi này cách Ninh Hải đã mấy ngàn dặm, cho dù là Tống gia biết Diệp Mặc giết Tống Thiếu Văn, cũng tạm thời không thể đến nơi đây. Hơn nữa theo Diệp Mặc thấy, khi Tống gia chạy xe BMW tới được Ninh Hải, lại từ Ninh Hải tra ra tin tức hắn đã mất tích, cũng cần một khoảng thời gian. Ở Hàm Sơn ở một đêm, ngày hôm sau Diệp Mặc đi ra ngoài mua ít đồ ăn, hắn muốn thay đổi một bộ quần áo mới trên người mình. Vì phòng ngừa bị người khác lại dùng súng chỉa vào, Diệp Mặc đi vào một cửa hàng ngũ kim mua một bao đinh sắt, đinh sắt rất nhỏ, một bao có mấy trăm cái. Đối với người khác mà nói dùng đinh sắt làm ám khí rất thái quá, nhưng đối với Diệp Mặc mà nói lại đủ rồi. Mua xong đinh sắt, Diệp Mặc lại tùy ý đi dạo ở trong chợ, Diệp Mặc phát hiện quần áo nơi này đều rất đắt, đều là các cửa hàng với thương hiệu nổi tiếng. Đối với Diệp Mặc mà nói, y phục của hắn chỉ cần có thể mặc, thoạt nhìn phù hợp cơ thể hắn là được, đối với thương hiệu hắn luôn luôn không để ý. Chẳng lẽ thương hiệu tốt, còn có thể tốt hơn so với quần áo Tu Chân giới luyện chế. Hơn nữa, hắn cũng không có bao nhiêu tiền. Diệp Mặc với y phục như vậy cứ đi dạo trong các cửa hàng quần áo với những thương hiệu nổi tiếng, đương nhiên không ai ngước lên nhìn hắn. Cũng may Diệp Mặc cũng không thèm để ý, hắn đang muốn đi ra ngoài. Lại thấy một gã áo mũ chỉnh tề, đưa tay lấy cái ví của một người trung niên đang kẹp ở cánh tay, mà người đàn ông trung niên này lại đang gọi điện thoại, thần sắc có chút gấp, ông ta không phát hiện mình đang bị tên kia trộm đồ. Tên trộm? Chiếc ví mà người trung niên này kẹp ở trong cánh tay là da thật đấy, tên trộm này làm thế nào mới có thể làm rách nó? Thời điểm Diệp Mặc đang tò mò chăm chú nhìn, bên cạnh có một gã thanh niên cũng áo mũ chỉnh tề đi đến trước mặt Diệp Mặc, hạ giọng nói: - Tiểu tử, nhìn nữa tao móc mắt mày, cút cho tao. Diệp Mặc ánh mắt lạnh lùng, giơ chân lên một cái, liền đá vào trên mặt người thanh niên bảo hắn cút này.  Thiếu Gia Bị Bỏ Rơi Tác giả: Ta Là Lão Ngũ 
 Chương 46 Thị Trấn Lưu Xà Ở Biên Giới   Người thanh niên này bị Diệp Mặc đá trúng, bay lên, trực tiếp đã rơi vào trên mặt thùng rác. Xem bộ dạng y ngồi trên thùng rác, nếu không phải cái mũi và miệng đang chảy máu, còn khiến người ta cho là y tự mình ngồi lên đấy. Diệp Mặc bên này động tác lập tức kinh động đến mọi người, người đàn ông trung niên đang nói chuyện điện thoại xong cũng xoay người, ông quay người lại liền lập tức phát hiện tên trộm phía sau. Tuy nhiên tên trộm kia thấy người trung niên nhìn y, lại không thấy kinh hoảng chút nào, mà là thu hồi con dao nhỏ kẹp trên ngón tay, xoay người cùng hai thanh niên khác gắt gao nhìn chằm chằm Diệp Mặc. Ngoài tên thanh niên bị Diệp Mặc đá lên thùng rác kia, bọn họ không ngờ tổng cộng là bốn người. - Tiểu tử, mày muốn chết. Lên, đánh hắn đi. Một gã thanh niên cầm dao găm, một tiếng gầm lên đi đầu liền xông về phía Diệp Mặc. Còn lại hai người cũng không chút lựa chọn xông về Diệp Mặc, chỉ có tên ngồi trên thùng rác, trên mặt còn chảy máu trong lòng là vô cùng hoảng sợ. Hắn đương nhiên biết mình sao lại thế này, người trẻ tuổi kia một cước đá lên trên mặt y, không ngờ khiến y không tự chủ được bay lên ngồi ở trên mặt thùng rác. Việc này nghĩ cũng không dám nghĩ, dường như có một loại lực lượng đưa y lên. Nếu Diệp Mặc đá vào lồng ngực của y, mới khiến cho y bay lên, có lẽ y sẽ không có kinh hãi như vậy. Nhưng y lập tức liền phản ứng lại, người thanh niên này tuyệt đối không phải là người mà bọn họ có thể trêu chọc, nhưng y muốn gọi đồng bọn dừng lại thì đã muộn, bởi vì đồng bọn của y đã xông tới. Người trung niên dường như hiểu rõ, người trẻ tuổi kia hẳn là thấy tên trộm trộm ví tiền của ông, bị đồng lõa của tên trộm trả thù. Mặc dù có lòng đi lên giúp một chút, bất đắc dĩ chính ông lại không biết công phu gì, thời điểm đang muốn gọi điện thoại báo cảnh sát, thì một cảnh tượng xuất hiện khiến ông không thể tin được. Người trẻ tuổi kia lại một cước bay lên, đem tên cầm dao găm đá bay, hơn nữa dao găm của y không biết như thế nào cắm ở trên đùi của mình. Cái này cũng chưa tính, nơi tên cầm dao găm bay tới chính là trên đầu tên đang ngồi trên thùng rác kia. Sau đó ông ta lại thấy người trẻ tuổi kia bay người lên một cú xoáy chân, đem hai gã thanh niên khác, bao gồm tên thanh niên muốn trộm tiền ông, cùng nhau đá bay. Hai tiếng răng rắc vang lên, cũng không biết đá gãy cái gì, chỉ biết là hai gã tên trộm kêu thảm thiết một tiếng, cùng bị đá đến phía trên thùng rác, bốn người tạo thành một đống người, đem thùng rác đè rơi xuống đất, phát ra một tiếng 'cạch'. Người trung niên hớp một ngụm khí lạnh, nếu ông không phải tận mắt nhìn thấy động tác của Diệp Mặc, mà là nhìn thấy trong video, ông khẳng định nghĩ đây là kỹ thuật do máy tính làm, đây quả thực giống như đóng phim. - Cặn bã. Diệp Mặc bỏ lại hai chữ nghênh ngang rời đi, người đứng nhìn xung quanh lúc này mới phản ứng lại. Nhìn bốn tên trộm nằm trên đất, không ngờ đều vỗ tay. Dù sao tên trộm này cũng không nhúc nhích được rồi. Bốn người dường như cũng biết nếu cảnh sát đến đây sẽ không tốt, nên giãy dụa đứng lên, cũng không để ý vết máu trên người, một đám dắt díu lấy nhau đi ra ngoài. - Vị bằng hữu kia xin dừng bước, vừa rồi cảm ơn cậu. Người trung niên kia đuổi theo đến đường lớn gọi Diệp Mặc, liên tục cảm ơn. Diệp Mặc khoát tay áo nói: - Cũng không có gì, tôi cũng không phải cố ý giúp ông, là đám người cặn bã này chủ động trêu chọc tôi. Nói xong xoay người lần nữa muốn đi. - Là như vậy, tôi gọi là Trác Ái Quốc, tôi muốn mời cậu ăn một bữa cơm, không biết bằng hữu có nguyện ý hay không? Thấy thân thủ Diệp Mặc như thế, Trác Ái Quốc lập tức liền nổi lên tâm tư. - Không có hứng thú. Diệp Mặc chỉ có ở lại Hàm Sơn này một đêm, ngày mai sẽ rời đi. Người này mời hắn ăn cơm nhất định là có chuyện gì, việc gì cũng không quan trọng bằng việc hắn đi Quế Lâm tìm chỗ tu luyện. Thấy Diệp Mặc xoay người muốn đi, Trác Ái Quốc có chút nóng nảy, vội vàng đuổi theo nói: - Là như vậy, cậu chỉ cần cùng tôi đi Quế Lâm, thù lao bao nhiêu tiền cậu cứ nói. Theo Trác Ái Quốc thấy, cách ăn mặc quần áo của Diệp Mặc không giống như kẻ có tiền, nếu dùng tiền để đả động hắn là không còn gì tốt hơn. Nhưng ông không biết nếu Diệp Mặc không phải vừa lúc muốn đi Quế Lâm, mà trên người bây giờ có hơn năm mươi ngàn tệ, cho dù Trác Ái Quốc xuất ra một triệu hắn cũng sẽ không động lòng. Quế Lâm? Diệp Mặc dừng bước, nơi hắn muốn đi cũng chính là Quế Lâm, nếu như là tiện đường lại có tiền, hắn cũng không phải để ý, tuy nhiên nếu giống như cô gái tên Vạn Đông kia, khiến hắn đi làm cái chuyện nguy hiểm, vậy miễn đi. Tuy rằng hắn không sợ, nhưng cũng không muốn gặp một người, liền bị kéo đi làm tay đấm. Dù sao hiện tại hắn có chứng minh thư, cũng không sợ mua không được vé máy bay. - Được rồi, đi nói chuyện. Diệp Mặc nghĩ thầm rằng tối nay cũng đi không xong, đi nói chuyện cũng tốt. Hai người tìm một quán café yên tĩnh ngồi xuống, Trác Ái Quốc trực tiếp nói thẳng: - Kỳ thật tôi chỉ là lâm thời muốn đi Quế Lâm có chút việc gấp, chính là đi tới chỗ Đầu Xà của thị trấn Lưu Xà trao đổi một thứ. Chỉ có điều Lưu Xà cái chỗ kia còn phải đi qua Quế Lâm, hơn nữa nơi đó thật sự là rất rối loạn. - Vốn tôi ở chỗ này chờ người tới cùng đi với tôi, nhưng thấy thân thủ bằng hữu so với người của tôi lợi hại hơn nhiều, nếu cậu nguyện ý đi theo tôi đến Quế Lâm, thù lao cậu có thể nói. Lưu Xà kỳ thật đã không thuộc về Quế Lâm rồi, nếu tôi xuốngtừ sân bay Điền Lĩnh của Quế Lâm, còn phải ngồi mấy giờ ô tô mới có thể đến Lưu Xà. - Cậu biết đấy từ Hàm Sơn trực tiếp bay đến Quế Lâm là không có bất cứ vấn đề gì, nhưng Lưu Xà gần biên giới một số quốc gia, lại là chỗ ở dân tộc thiểu số. Nói trị an loạn, kỳ thật không có trị an. Nói xong Trác Ái Quốc rất chờ mong nhìn Diệp Mặc, có một câu ông còn chưa nói, cái chỗ kia căn bản chính là nơi tụ tập thổ phỉ lang thang và kẻ liều mạng của các quốc gia, giết người ẩu đả gần như mỗi ngày đều có. Diệp Mặc nhíu nhíu mày, hắn chỉ biết đi Quế Lâm, nghe nói Quế Lâm là thành phố biên giới, nếu bị Tống gia phát hiện, hắn bất cứ lúc nào cũng có thể xuất cảnh. Lưu Xà nơi này hắn chưa từng nghe nói qua, hơn nữa nghe Trác Ái Quốc nói Lưu Xag gần với đường biên giới, về phần hỗn loạn hay không, hắn căn bản cũng không để ở trong lòng. Nghĩ một lát Diệp Mặc nói: - Là như vậy, kỳ thật tôi cũng muốn đi Quế Lâm, tôi đi Quế Lâm chính là muốn tìm một cơ hội phát triển. Nhưng tôi cũng là lần đầu tiên đi Quế Lâm, nghe ông nói Lưu Xà càng gần đường biên giới, như vậy tôi nghĩ Lưu Xà nơi đó cơ hội phát triển hẳn là lớn hơn nữa. Về phần thù lao, tôi không cần, nếu ông ở Lưu Xà có chỗ quen thuộc, lưu ý cho tôi một chút là được. Trác Ái Quốc nghe Diệp Mặc nói xong, liên vội vàng khoát tay nói: - Ngàn lần không nên tới Lưu Xà để phát triển, nếu cậu muốn buôn bán hay những thứ khác vẫn nên ở lại Quế Lâm. Quế Lâm tôi cũng có người quen, hơn nữa tôi có một căn nhà, hiện tại cũng không dùng được, hoàn toàn có thể tặng cho cậu. Tôi đi Lưu Xà là không còn cách nào mới đi, có sự lựa chọn khác tôi tuyệt đối sẽ không đi tới đó. Diệp Mặc thản nhiên cười nói: - Gặp nguy hiểm mới có kỳ ngộ, tôi đã quyết định đi Lưu Xà rồi. Thấy Diệp Mặc tâm ý đã quyết, Trác Ái Quốc cũng không khuyên bảo nữa, dù sao Diệp Mặc là cao thủ. Lập tức nói: - Không có vấn đề, ở Lưu Xà tìm một chỗ tôi vẫn có thể đấy. Trác Ái Quốc trong lòng hiểu được, Lưu Xà chỗ đó ông nghe nói qua, tuy rằng rất đen, nhưng chỉ cần có tiền mở đường, vẫn là có thể nói chuyện đấy. Diệp Mặc gật gật đầu nói: - Tôi làm kinh doanh có chút phi pháp, địa điểm phải càng hẻo lánh càng tốt. Trác Ái Quốc há miệng thở dốc, cuối cùng không nói ra, ông dựa vào kinh nghiệm nhiều năm lăn lộn kinh doanh, đương nhiên nhìn ra Diệp Mặc không phải hạng người gian xảo, nhưng lời hắn nói đều có chút hương vị xã hội đen.  Thiếu Gia Bị Bỏ Rơi Tác giả: Ta Là Lão Ngũ 
 Chương 47 Hóa Ra Là Như Vậy   Đại học Ninh Hải. Vân Băng mấy ngày nay tỏ ra hết sức bực bội, cô để ý thấy đã rất lâu không thấy bóng dáng Diệp Mặc đâu. Vốn dĩ hắn cũng thường xuyên không lên lớp, thế nhưng bình thường còn hay thấy hắn ngồi trong thư viện, vậy mà mấy ngày nay thì thật lạ, chẳng biết tên này đang chui rúc ở xó xỉnh nào nữa. Vốn tưởng Diệp Mặc đã lặng lẽ biến mất, từ giờ cô có thể thoái mái mà làm những việc mình muốn. Thế nhưng hôm đó Trịnh Văn Kiều và học trưởng của cô đã bị đánh cho đần độn cả người, trong lòng cô không khỏi cảm thấy áy náy. Tên khốn khiếp ấy đã trông thấy hết cơ thể của mình rồi, mà còn chẳng biết hắn là đã sờ mó gì chưa, tức nhất là giờ hắn lại còn dám lên mặt với mình nữa. Cứ nghĩ tới chuyện này là Vân Băng lại tức không chịu được. Có lẽ trường Ninh Hải này không thích hợp để cô tiếp tục ở lại rồi, quay về Yến Kinh vẫn là tốt nhất. Nghĩ tới chuyện rời khỏi Ninh Hải, cô thở phào một cái. Đúng rồi, lẽ ra mình nên đi khỏi chỗ này từ lâu rồi mới phải. Trở về nhà, việc đầu tiên mà Vân Băng làm không phải là nấu cơm mà là thu dọn đồ đạc, thu dọn xong thì lại quét dọn nhà cửa. Sao trong phòng tự nhiên lại xuất hiện một tấm thẻ SD? Vân Băng nhặt tấm thẻ nặng 8g bị vứt bên góc tường lên, ngẫm nghĩ một lúc. Cô trước nay chưa bao giờ dùng thẻ SD cả. Thế rồi chợt nhớ ra chiếc máy ảnh bị đập nát, hôm đó sau khi Diệp Mặc đi khỏi thì cô phát hiện ra trong phòng mình có một chiếc máy ảnh kĩ thuật số đã bị đập vỡ tan tành, những thứ bên trong ấy cũng bị hư hết nên cô cũng không suy nghĩ gì thêm. Bây giờ còn lại một tấm thẻ SD thì chắc chắn là của chiếc máy ảnh đó không sai. Chiếc máy ảnh thì đã vỡ rồi, nếu hôm nay không dọn dẹp nhà cửa thì cô đúng là không biết vẫn còn một tấm thẻ còn sót lại ở đây. Vân Băng mở laptop ra, cắm thẻ SD vào. Bên trong có một đoạn băng video, Vân Băng liền kích chuột mở thử ra xem. - Kiều thiếu gia, tôi đã chuẩn bị xong xuôi rồi. Đó là tiếng của vị học trưởng hôm đó đã đưa đồ uống cho cô. - Bắt đầu đi, lát nữa phải quay cận cảnh một chút. Mọi tình tiết đều phải ghi lại, nhất là phải lột tả được sự lẳng lơ của con đàn bà này. Tôi không tin có băng ghi hình trong tay rồi cô ta còn gan lì không chịu thỏa hiệp. Hình ảnh xuất hiện trên màn hình, bất ngờ thay lại là Trịnh Văn Kiều. Vân Băng tức run người, và điều làm cô càng tức hơn là quần áo trên người lại do chính cô cởi ra. Vân Băng lập tức hiểu ra mọi chuyện, nhất định là hôm đó cô đã bị chuốc say, trong thứ đồ uống mà tên học trưởng kia đưa cho chắc chắn có bỏ thuốc mê. Trên màn hình hiện ra hình ảnh Vân Băng đang nửa tỉnh nửa mê, mặt đỏ bừng lên, ánh mắt như si dại, áo trước ngực đã phanh ra gần hết. Có thể thấy, dược tính của thuốc mê mà cô uống phải vô cùng lợi hại. Giữa lúc đang cảm thấy vô cùng bối rối thì trên màn hình hiện ra hình ảnh cánh cửa phòng cô bị bật tung ra, tiến vào là Diệp Mặc bấy giờ đang dùng khăn che mặt. Đến đây, Vân Băng mới thở phào nhẹ nhõm, càng về sau cô càng hiểu ra vấn đề. - Anh bạn, cậu muốn gì? Chúng ta thỏa thuận một chút nhé. Chúng tôi chơi đùa xong có thể cho cậu vào hưởng thụ một chút. Đây là loại gái cực phẩm đấy... Trịnh Văn Kiều vừa nói vừa chăm chăm nhìn Diệp Mặc đầy cảnh giác, đồng thời nhanh chóng chỉnh lại quần áo khi nãy chưa cởi hết. - Cặn bã! Diệp Mặc chỉ thốt ra hai chữ rồi giơ chân lên tung một cước vào Trịnh Văn Kiều. Kế tiếp là hình ảnh lập loè không rõ ràng, sau đó cô chỉ thấy trên màn hình xuất hiện cảnh tên học trưởng kia và Diệp Mặc đang đánh nhau. Chỉ mấy giây sau thì đoạn băng kết thúc. Mặc dù vậy, Vân Băng cũng đã có thể đoán ra phần nào sự việc. Có lẽ là Diệp Mặc trông thấy hai tên kia bắt mình đi thì đã lặng lẽ bám theo rồi xử lí chúng ở đây. Cánh cửa này là do Diệp Mặc đá hỏng, nhưng âu cũng là để cứu mình. Còn về việc sau đó Diệp Mặc đã ép thuốc mê ra khỏi người cô như thế nào, Vân Băng không hề hay biết. Dù sao cũng có thể yên tâm là chắn chắn hắn không làm gì bậy bạ có lỗi với cô. Thảo nào hôm sau Trịnh Văn Kiều và cái tay học trưởng kia lại trở nên đần độn như vậy. Lại còn bị phát hiện đang trần như nhộng ở giữa quảng nữa chứ, thì ra tất cả đều là do Diệp Mặc làm. Thì ra cô đã trách lầm hắn. Hôm đó nếu không có Diệp Mặc, hậu quả ra sao cô thật không dám tưởng tượng. Có lẽ ngoài việc tự sát ra cô cũng chẳng biết làm thế nào nữa. Tên Trịnh Văn Kiều này thật quá nham hiểm, có điều rốt cuộc thì mình đã làm gì đắc tội với y cơ chứ? Vân Băng lại nghĩ, bây giờ đã không còn là chuyện của người khác nữa mà liên quan trực tiếp đến Diệp Mặc. Hắn đã ra tay cứu mình như thế, mình lại lấy oán báo ân, thật là xấu hổ! Cô tự cảm thấy mình đúng là đã nhìn người bằng nửa con mắt. Cô vốn là một người ân oán phân minh, đã biết sai rồi thì phải lập tức tìm Diệp Mặc để tạ lỗi, rồi phải cám ơn cậu ta đã cứu mạng mình như vậy. Nhưng vì sao Diệp Mặc không đem chân tướng sự việc nói rõ cho mình? Vân Băng nhớ lại, hôm đó khi Diệp Mặc đang lau mồ hôi trên mặt, cô chỉ tỉnh lại một chút rồi lại lịm đi. Diệp Mặc có lẽ cũng không biết là cô đã tỉnh dậy và phát hiện hắn đang ở đó. Vả lại chuyện này còn có dính líu tới con trai của Phó thị trưởng, chắc hắn sợ mình sẽ gặp phải áp lực tâm lí. Chuyện này mà bị tiết lộ ra ngoài thì người chịu thiệt thòi đầu tiên không ai khác chính là mình rồi. Hơn nữa, với ấn tượng của Diệp Mặc trong mắt mình, liệu hắn nói ra rồi thì mình có tin không? Lần này đúng là phải cảm ơn cậu rồi, Diệp Mặc. Vân Băng bỗng có cảm giác Diệp Mặc cũng không đến nỗi đáng ghét như cô tưởng. Khi tâm lí của một người đã thay đổi thì tự nhiên cách nghĩ của người đó cũng thay đổi theo. Vốn cho rằng Diệp Mặc là một tên đáng ghét nhất trần đời, giờ tự nhiên cô bỗng thấy cậu ta cũng khá là dễ thương. Không được, nhất định phải gặp trực tiếp Diệp Mặc để xin lỗi hắn mới được. Có những chuyện không phải chết đi là xong. Ví như việc này chẳng hạn, cho dù cô tự tử rồi nhưng tiếng nhơ thì mãi mãi không bao giờ gột sạch được. Nhưng biết tìm Diệp Mặc ở đâu bây giờ? Đã rất lâu rồi không thấy bóng dáng hắn đâu, ngày mai lên lớp phải hỏi bạn cùng lớp hắn mới được. Tiết tiếng Anh hôm nay, cả lớp được một phen kinh ngạc muốn lòi con ngươi. Đó là bởi cô giáo tiếng Anh vốn dĩ lạnh lùng là thế, thậm chí còn bị sinh viên gán cho cái biệt danh Vô Tình Băng, ấy vậy mà hôm nay chẳng hiểu uống nhầm thuốc gì mà lại chủ động hỏi tới Diệp Mặc. Tiết học kết thúc, Vân Băng chưa rời khỏi lớp ngay mà nán lại trên bục giảng nói: - Diệp Mặc đã lâu không tới, các bạn biết giờ cậu ta đanh ở đâu không? Hay có ai liên lạc được với cậu ta không? Yên lặng. Một sự yên lặng kéo dài. Cuối cùng đến lúc ngay cả Vân Băng cũng chẳng biết làm thế nào nữa thì đột nhiên có một bạn sinh viên đứng dậy lên tiếng: - Thi Tu có quan hệ tốt nhất với Diệp Mặc, nhưng cũng khá lâu rồi bạn ấy cũng không lên lớp. Tô Mi cũng có quen biết với Diệp Mặc đó, lần trước em còn trông thấy bạn ấy đứng nói chuyện với cậu ta ngoài cửa thư viện mà. Vân Băng đi rồi, lớp học lập tức xôn xao hết cả lên. Diệp Mặc chẳng những có quen biết với một cô gái xinh đẹp như hoa mà cô ta còn tới tìm hắn đến vài lần cơ. Bây giờ lại có thêm Vô Tình Băng này hỏi thăm nữa, cậu Diệp Mặc này đúng là thần thông quảng đại. Tô Mi rất nổi tiếng trong trường, đồng thời cũng là học trò của Vân Băng nên tất nhiên Vân Băng có biết Tô Mi. Thấy Vân Băng hỏi thăm mình về Diệp Mặc, Tô Mi có chút ngạc nhiên, nhưng rồi rất nhanh lấy lại điềm tĩnh, cô nói: - Cô giáo Vân, Diệp Mặc này vốn cục cằn khó gần như vậy, cô hà tất phải tức giận với hắn làm gì. Ngay chị họ em cũng suýt thì bị hắn lừa, người này đóng kịch giỏi lắm. Vân Băng hơi sửng sốt, trong lòng thầm nghĩ, mình cảm kích Diệp Mặc còn không kịp, làm sao giận hắn được? Thế nhưng cô cũng không lên tiếng phản đối Tô Mi, dù sao đó cũng là cách nghĩ của cô ấy, ban đầu chẳng phải mình cũng hận Diệp Mặc đến tận xương tủy ư? - Tô Mi à, thật ra tôi muốn tìm Diệp Mặc là có chút việc gấp. Vân Băng bất đắc dĩ nói. Có việc gấp? Xem ra cô Vân này là có việc gấp thật. Tô Mi lập tức nghĩ tới chuyện xảy ra hôm đó khi Vân Băng nộ khí xung thiên, giáng cho Diệp Mặc một cái bạt tai. Bất giác liếc xuống bụng của Vân Băng, cô thầm nhủ trong lòng "Chẳng lẽ là do Diệp Mặc gây ra, giờ muốn tìm hắn giải quyết?" Vân Băng dĩ nhiên không hề hay biết suy nghĩ trong đầu Tô Mi, lại tiếp tục hỏi: - Chẳng lẽ em biết Diệp Mặc đang ở đâu sao? Nghe câu hỏi, Tô Mi mới tỉnh lại, lắc lắc đầu đáp: - Em cũng không biết, nhưng chị họ em Tô Tĩnh Văn nhất định là biết. Hay là cô thử đi hỏi chị ấy xem.  Thiếu Gia Bị Bỏ Rơi Tác giả: Ta Là Lão Ngũ 
 Chương 48 Giữa Đường Gặp Cướp   Tô Tĩnh Văn vuốt ve ngắm nghía chiếc vòng trên tay, bỗng cảm thấy có chút hối hận vì đã tặng ba hạt trân châu trên chiếc vòng cho Ninh Khinh Tuyết. Cô nghĩ mình không nên nghe lời Tô Mi mà thay đổi cách nhìn về Diệp Mặc như vậy. Dù là tận tai nghe thấy Vô Tình Băng trách móc Diệp Mặc, nhưng chắc gì đã thực sự là lỗi của hắn? Không biết chừng chính cô giáo này mới có vấn đề cũng nên. Mà cho dù là Diệp Mặc không phải đi chăng nữa thì cũng đâu có can hệ gì đến cô ta? Nếu cho Tô Tĩnh Văn thêm một cơ hội thì cô nhất định sẽ chọn cách tin tưởng Diệp Mặc. Dù sao hai người cũng là bạn bè khá thân thiết, biết người biết mặt mà không biết lòng, nhìn bề ngoài Vô Tình Băng này lạnh lùng là thế, nhưng bên trong thật sự ra sao thì có trời mới biết. Hơn nữa, Tô Tĩnh Văn cũng tin Diệp Mặc không phải loại người như Vân Băng và Tô Mi nói, chẳng có bằng cớ gì cả, họ chỉ là nói mò mà thôi. Nhưng ba hạt trân châu trên chiếc vòng này thì đã đưa cho Ninh Khinh Tuyết rồi, chẳng lẽ giờ lại đi đòi lại? Có trách thì chỉ trách Ninh Khinh Tuyết đã chọn không đúng thời cơ mà thôi. Nếu đợi đến khi sự việc của Vân Băng qua đi một thời gian rồi thì có lẽ cô cũng đã thay đổi sự chú ý của mình rồi. May là mới chỉ tặng cho Ninh Khinh Tuyết có ba hạt trân châu, nếu lỡ tặng hết rồi thì đúng là cô sẽ phải ân hận suốt đời. Chiếc vòng này là Diệp Mặc tặng cho cô, dù không đáng bao nhiêu tiền nhưng dù sao đó cũng là quà sinh nhật của mình, đồng thời cũng là món quà duy nhất cô được nhận mà do chính tay hắn làm ra. Tô Tĩnh Văn muốn lập tức đi tìm Diệp Mặc nhưng lại chẳng biết giờ hắn đang ở nơi nào. Đến Ninh Khinh Tuyết còn không rõ thì Lý Mộ Mai lại càng không thể biết được. Dù sao cô cũng muốn hỏi một lần cho chắc. Nghĩ là làm ngay, Tô Tĩnh Văn đang định ấn số gọi cho Lý Mộ Mai thì di động của cô lại đổ chuông. Là số của Vân Băng gọi tới, chắc chắn là do Tô Mi cho số rồi. Sau khi hẹn địa điểm gặp mặt, nửa giờ sau Vân Băng đã có mặt. Nghe xong lý do đến đây của Vân Băng, Tô Tĩnh Văn rất đỗi kinh ngạc: - Cái gì, cô muốn gặp Diệp Mặc ư? Lần trước em hỏi cô về Diệp Mặc, cô còn bảo cậu ta là cái gì cái gì đó mà... Tô Tĩnh Văn còn chưa nói hết câu thì ý của cô đã rất rõ ràng: Vân Băng, cô đã nói Diệp Mặc như vậy rồi thì còn muốn gặp hắn làm gì. Nhưng hai người dù sao cũng không phải thân thiết nên những ý nghĩ đó Tô Tĩnh Văn chỉ dám giữ trong lòng. Mặc dù rất muốn đi gặp Diệp Mặc nhưng điều đó không có nghĩa là cô cũng đồng ý dẫn cả cái cô Vô Tình Băng này cùng đi. - Rất xin lỗi, lần trước là do tôi đã hiểu lầm hắn, lần này sở dĩ tôi muốn tìm cậu ta cũng chính là để nói câu xin lỗi. Thái độ của Vân Băng rất dứt khoát, không chút vòng vo. Quả nhiên là như vậy, Tô Tĩnh Văn nghe vậy thì cũng cảm thấy nhẹ lòng, nhưng dù sao cô cũng không có cảm tình gì với người như cô giáo Vân này. Sự việc vẫn chưa rõ ràng đã nói người ta là thế nọ thế kia, loại đàn bà như vậy đáng ghét vô cùng. Thế nhưng để cô ta đi xin lỗi Diệp Mặc cũng là việc nên làm, vả lại Tô Tĩnh Văn cũng đang rất muốn gặp hắn. Tô Tĩnh Văn sau khi gọi điện cho Lý Mộ Mai thì đã biết được vẫn không có tin tức gì của Diệp Mặc, như thể hắn đã biến mất khỏi cõi đời này rồi vậy, một chút manh mối cũng không có. - Cái gì, vẫn không biết Diệp Mặc đang ở đâu sao? Vân Băng thất vọng kêu lên, thậm chí cô còn hoài nghi vì Tô Tĩnh Văn ghét mình nên mới cố tình nói vậy. Thế nhưng trông Tô Tĩnh Văn không có vẻ gì là đang nói dối cả, có lẽ là do mình quá đa nghi thôi. … Diệp Mặc đem hành lí tới nhà khách nơi Trác Ái Quốc đang ở. Vé máy bay chuyến 8h sáng hôm sau đã được Trác Ái Quốc lo liệu xong xuôi. Hai giờ sau, chiếc máy bay đã đáp xuống sân bay Điền Lĩnh thuộc thành phố Quý Lâm. Trong chuyến bay không xảy ra bất kì sự cố gì, xem ra Trác Ái Quốc này còn cẩn thận và chu đáo hơn cả tay Văn Đông kia. Văn Đông đã nói sẽ đảm bảo không xảy ra bất cứ vấn đê gì cho Diệp Mặc, thế mà kết quả thì... nếu không phải hắn đang luyện khí tầng thứ hai thì có lẽ đã chết mất xác rồi. Cô ta chết không có gì phải nói, có điều Diệp Mặc là người vô tội, chỉ vì mấy chục ngàn mà mất mạng thì đúng là đáng tiếc. - Diệp Mặc, tới sân bay Quý Lâm rồi, ra ngoài sẽ có người đón chúng ta. Theo tôi thì cứ đến thẳng Lưu Xà, đỡ mất công ở lại Quý Lâm thêm một đêm, biết đâu lại xảy ra chuyện gì rắc rối. Trác Ái Quốc muốn giải quyết nhanh chóng cho xong việc để lập tức rời khỏi cái chốn quỷ quái này. Điều này cũng trùng với suy nghĩ của Diệp Mặc, hắn không muốn ở lại đây thêm một phút nào nữa. Hai người vừa xuống khỏi máy bay thì đã có một chiếc Audi loại việt dã phóng tới trước mặt. Lái xe là một gã thanh niên trông có vẻ thật thà chất phác. Nhìn thấy Trác Ái Quốc, y cung kính chào một tiếng ông chủ. - Đây là tài xế của tôi – Tiểu Vu, cũng là nhân viên trong công ty tôi. Dù không biết võ nhưng đã tới Lưu Xà mấy lần nên cậu ta cũng khá thông thuộc đường đi. Trác Ái Quốc giới thiệu một chút cho Diệp Mặc. Diệp Mặc vừa nhìn là biết cậu thanh niên này chỉ có dáng vẻ to cao chứ đúng như Trác Ái Quốc, cậu ta căn bản không hề biết võ công. Cậu tài xế này lái xe rất nhanh nhưng cũng lại rất vững tay. Rời khỏi Quý Lâm hai giờ đồng hồ thì đường khá dễ đi, nhưng sau khúc ngoặt thì lại tới đoạn đường núi gập ghềnh. Lái tiếp hai giờ nữa, con đường núi mới dễ đi hơn một chút. Bốn bề chỉ là rừng núi, chẳng thấy bóng dáng một thôn trang nào. Không biết Trác Ái Quốc muốn tới nơi hang cùng quỷ cốc này làm gì nữa, hoang vu như thế thảo nào mà gã cần người thông thạo dẫn đường. Tuy vậy, Diệp Mặc lại cảm thấy khá thích thú với nơi núi rừng hẻo lánh này, nói gì thì nói giờ hắn đang ở thế phải trốn chạy, chỗ này đúng là rất phù hợp để ẩn náu và tu luyện. Tống gia thế lực mạnh, với công phu của Diệp Mặc bây giờ thì chưa thể trực tiếp đối đầu với chúng được. Chạy thêm được khoảng hơn mười phút nữa thì chiếc xe đã tiến vào một vùng sơn cốc. Diệp Mặc nghe phía sau sườn núi dường như có tiếng tới âm thanh gì đó. Hắn liền mở cửa sổ ra xem thì hóa ra đoạn đường trước mặt đã bị người ta vây kín. Sắc mặt của Trác Ái Quốc lập tức trở nên rất khó coi, thế nhưng cậu tài xế của gã lại tỏ ra rất bình thường. Quay sang Trác Ái Quốc, cậu nói: - Ông chủ không cần lo lắng, những người này cần tiền thôi, lát nữa chỉ cần cho chúng chút tiền là xong. Trác Ái Quốc gật đầu, tài xế cho chiếc xe tiến lên 100m nữa thì quả nhiên bị chặn lại. Không chỉ có một chiếc xe mà bên cạnh còn có một Mercedes-Benz đen loại việt dã. - Xuống, xuống hết cho ta. Một gã thanh niên rất cường tráng ăn mặc hầm hố đang hét vào loa. Bên cạnh gã có hai tên trong tay đang lăm lăm khẩu AK. Hai khẩu này của chúng mà đem so với khẩu AK của Văn Đông thì đúng là một trời một vực. Diệp Mặc trong lòng thở phào nhẹ nhõm, súng kia mà bắn thì có lẽ ngủ một giấc rồi thì đạn mới tới nơi. Có hai tên bước xuống từ chiếc Mercedes Benz trước mặt, một tên là thanh niên, dáng cao to và một tên là phụ nữ dáng người mảnh dẻ. Gã thanh niên nhìn cũng khá tuấn tú, quần áo trên người gã lại là hàng hiệu. Dù không mấy quan tâm tới mấy thứ hàng hiệu nhưng Diệp Mặc vẫn nhận ra đồ mà gã kia đang mặc thuộc nhãn hiệu vô cùng nổi tiếng. Mặt gã lúc này tái nhợt như đang kinh hãi điều gì đó. Người phụ nữ quay lại nhìn chiếc xe Audi của bọn Diệp Mặc, nét mặt tỏ ra rất kì lạ. Cô gái này toát ra khí chất vô cùng cao nhã, chiếc quần bò ôm sát lấy cặp đùi thon thả, làm tôn lên vòng ba đầy đặn gợi cảm. Khuôn mặt được trang điểm bởi một lớp phấn nhẹ, trên chiếc cổ trắng nõn nà là sợi dây chuyền bạc càng gợi lên vẻ thanh lịch và trang nhã. Mặc dù nét mặt cô không xinh đẹp bằng Tô Tĩnh Văn và Ninh Khinh Tuyết nhưng có một điểm đặc biệt đó mái tóc dài buông xõa tạo nên vẻ nữ tính rất hợp với dáng người và khí chất của cô. Người này và gã thanh niên tuấn tú kia chắc chắn có quan hệ gì đó, cô gái cứ bám sát lấy gã thanh niên bên cạnh, vẻ mặt khá căng thẳng nhưng không đến nỗi kinh hãi như gã thanh niên kia.  Thiếu Gia Bị Bỏ Rơi Tác giả: Ta Là Lão Ngũ 
 Chương 49 Thả Bước Thong Dong   Trác Ái Quốc đã bước xuống xe, theo sau là tài xế và Diệp Mặc. Diệp Mặc quan sát tứ phía, ngoại trừ một gã cầm loa ban nãy và hai gã đang cầm súng bên cạnh hắn thì đằng sau còn có hai tên nữa đang đứng cản đường, phía trước có hai tên nữa tổng cộng bọn thổ phỉ này có bảy tên tất cả, trong đó sáu tên là có súng trong tay. - Giao năm chục ngàn ra đây thì được qua. Tên cầm loa nói. - Lần đầu không phải chỉ cần mười ngàn thôi sao? Tại sao bỗng thành năm chục ngàn thế này? Tài xế có vẻ rất thông thạo giá thị trường, lên tiếng hỏi. - Sao cơ? Còn lôi thôi ông mày cho một phát vỡ sọ bây giờ! Thu bao tiền là quyền của ông, cấm nhiều lời! Gã ngồi trong xe BMW tỏ ra hết sức hung hăng, gã giơ khẩu súng lên ra hiệu đe dọa. - Được, được. Chúng tôi có tiền, năm chục ngàn thì năm chục ngàn, chúng tôi sẽ giao tiền ngay bây giờ đây. Gã thanh niên mặt mũi tái nhợt vì sợ hãi, nghe vậy thì lập tức quay người bước lên xe lấy ra năm chục ngàn. Cầm tiền xong, tên đầu gấu có súng trong tay nói: - Cho qua. Gã thanh niên lên xe, nói: - Tiểu Lôi, chúng ta mau chóng rời khỏi đây thôi. Đừng đi Lưu Xà nữa, chúng mình về thôi. Cô gái tên Tiểu Lôi quay đầu lại nhìn bọn Diệp Mặc, khuôn mặt có chút lo lắng, nói: - Bọn họ... Cô gái mới chỉ thốt ra duy nhất hai chữ thì đã bị gã đàn ông ngắt lời. - Bọn họ đi xe xịn như vậy nhất định là có tiền rồi, khỏi lo. Lần này đến lượt gã bị ngắt lời: - Tiểu tử kia, một mình người đi là được rồi. Còn cô gái này, chúng tao cần dùng tạm mấy ngày. Mấy ngày sau mày qua đây đón nó. Nào người đẹp, lại đây... Tên cầm súng phía trước vừa nói vừa chỉ vào cô gái có tên Tiểu Lôi. Thấy gã lưu manh cầm súng kia đang chỉ vào mình, mặt cô gái lập tức tái xám lại. - Tiền tôi đã giao cho các vị rồi, mong các vị nương tình tha cho. Nói rồi gã thanh niên ôm chặt lấy Tiểu Lôi, mặt gã tỏ ra còn kinh hãi hơn cả lúc nãy. - Tao đếm đến năm, nếu mày còn không buông con đàn bà này ra thì đừng trách súng của ông không khách khí. Tên lưu manh lạnh lùng ngắt lời gã, giơ khẩu súng lên bắt đầu đếm. - Đừng! Tôi đi, tôi đi. Gã thanh niên hoảng hốt chạy vội lên xe làm rơi cả một cái túi nhỏ ra ngoài. Gã mau chóng cho xe khởi động, quay đầu lại một vòng rồi nhấn ga đi thẳng. Lúc đó tên cầm súng mới đếm đến bốn, may mà chỗ này khá là trống trải, nếu không quả thực là sẽ cản trở tốc độ của gã kia rồi. Mấy tên thổ phỉ kia rất biết giữ lời, thấy gã thanh niên kia hốt hoảng vội vàng lên xe tháo chạy như vậy thì tên nào tên nấy cất tiếng cười vang rồi dẹp sang một bên nhường đường cho xe của gã. Bị bỏ lại, cô gái tên Tiểu Lôi mặt cắt không còn giọt máu, môi run rẩy cơ hồ không nói nổi nên lời. Theo bản năng, cô bước lùi lại về phía sau, cứ thế lùi mãi đến tận mũi xe Audi của bọn Diệp Mặc. - Đến lượt lũ chúng bay rồi, liệu hồn mà lấy tiền ra mau, đừng có làm mất thì giờ của bọn tao. Bảy tên cướp vây lấy chiếc xe của bọn Diệp Mặc. Trác Ái Quốc lúc này đã thấy rõ cô gái mang tên Tiểu Lôi này, không khỏi thốt lên: - Tiêu Lôi? Cô là phóng viên Tiêu Lôi? Rõ ràng là gã có quen biết cô gái này. Tiêu Lôi giật mình quay người lại, trông thấy người trước mặt rất quen nhưng mãi không thể nhớ ra là ai. Thôi kệ, dù sao gặp được người quen biết mình ở đây cũng xem như còn một tia hy vọng, cô gái vội vàng chạy lại núp sau lưng Diệp Mặc. Đối diện với lũ đầu trâu mặt ngựa này, cô lạnh hết cả sống lưng. - Ông là... Tiêu Lôi vẻ mặt đầy căng thẳng nhìn Trác Ái Quốc, dù sao người này trông cũng có vẻ tử tế và đáng tin cậy. - Tôi là Trác Ái Quốc của tập đoàn Lam Nghiệp... Trác Ái Quốc còn chưa nói hết câu thì đã bị tiếng Tiêu Lôi reo lên ngắt lời: - Ông chính là Tổng giám đốc Trác của Lam Nghiệp ư? Thật không thể ngờ lại gặp ông ở đây... Tiêu Lôi đột nhiên im bặt, nghĩ tới hoàn cảnh lúc này, dù Trác Ái Quốc có thể coi như là người quen nhưng ông không thể bảo vệ cô khỏi tay bọn cường bạo kia được. Nghĩ vậy, lòng cô bỗng nặng trĩu như đeo đá, bao nhiêu niềm vui khi gặp được Trác Ái Quốc nơi đất khách bỗng chốc tiêu tan hết. - Hóa ra là bọn nó có quen biết nhau. Mẹ nó, nhanh nôn tiền ra đây rồi biến ngay. Còn con kia, lại đây không ông cho chúng mày mấy phát đạn là toi cả lũ bây giờ. Bà mày, lúc đấy thì đừng có trách ông mày không hiểu đạo lí giang hồ đấy nhé... Tên cầm súng ban nãy lại hét to. Việc đã đến nước này nhưng Trác Ái Quốc vẫn tỏ ra rất bình tĩnh. Gã có quen biết với Tiêu Lôi. Cô là một phóng viên nổi tiếng ở Yến Kinh, chuyên xung phong lao vào những chỗ nguy hiểm nhất để tìm tài liệu viết bài. Đừng nói là Tiêu Lôi có quen biết với cháu gái Ánh Tình của mình, cho dù là không quen biết đi chăng nữa, Trác Ái Quốc cũng không thể khoanh tay đứng nhìn một đám thổ phỉ xúm lại ức hiếp một cô gái được. - Diệp Mặc, cậu định thế nào? Trác Ái Quốc biết Diệp Mặc rất giỏi đánh nhau, nhưng đối mặt với bảy tên côn đồ có súng trong tay thì tình hình trở nên nan gian hơn rất nhiều. - Bọn này rốt cuộc là như thế nào? Diệp Mặc thản nhiên hỏi như thể không nhìn thấy đám người trước mặt đang có súng vậy. - Đều là lũ thổ phỉ một số nước khác sang, cùng với đó là một số là người trong nước. Bọn này thường xuyên hoành hoành ở các vùng biên giới của Hoa Hạ và một vài nước khác, chủ yếu là cướp tiền bạc. Đặc điểm của chúng là hễ con mồi không chịu nghe lời là lập tức ra tay không thương tiếc. - Bọn chúng tổng cộng có bao nhiêu tên? Diệp Mặc hỏi tiếp. - Nghe nói tổng cộng có mười ba tên, gọi là "thập tam thái bảo". Có tin đồn lần trước vì xung đột với một bang khác mà chết mất 6 tên, giờ chỉ còn lại bảy tên thôi. Bình thường bọn chúng đòi được tiền xong là sẽ cho qua, nhưng nếu không chịu hợp tác thì lập tức giết không tha. Trường hợp cướp đàn bà con gái như thế này rất hiếm gặp, bởi thường thì phụ nữ chẳng ai dám qua đây như cô gái này cả. Lần này người trả lời là cậu thanh niên lái xe. Y đã qua đây vài lần nên thông thạo hơn Trác Ái Quốc. Khi nhắc tới cô gái Tiêu Lôi kia, Tiểu Vu theo bản năng nhìn sang cô như thay lời hỏi: Một thân một mình, cô đến nơi như thế này làm cái gì cơ chứ? Diệp Mặc gật gù, nói: - Ông chủ Trác, nơi này giao cho tôi, ba người cứ lên xe trước đi. - Con mẹ nó, làm gì mà lề mà lề mề thế? Giết quách một đứa đi cho rồi... Tên cầm loa thấy bọn Diệp Mặc bàn bạc gì đó rất lâu thì tỏ ra sốt ruột. - Đoàng! Một tiếng súng vang lên. Tên cầm loa còn chưa dứt lời thì tên bên cạnh đã nổ súng rồi. Rõ ràng hai tên này cùng có chung ý nghĩ như nhau, phải giết một người trước để đe dọa mấy người còn lại. Và người y chọn chính là Diệp Mặc. Diệp Mặc vẫn chưa trúng đạn. Khi tiếng súng vang lên thì cũng là lúc Diệp Mặc đã phi thân nhảy lên tung một cú đá như trời giáng vào giữa mặt tên nổ súng. Tên này chưa kịp kêu lên thì đã đổ rầm xuống. Diệp Mặc tung ra cú liên hoàn cước đá liền ba tên một lúc. Chân vẫn chưa chạm đất, học theo Văn Đông, Diệp Mặc dùng hai chân quặp lấy súng của hai tên hất tung lên trời, bay qua đầu bọn người Trác Ái Quốc rơi trúng vào hai tên thổ phỉ đang đứng sau, làm hai tên này lăn ra ngất xỉu. Hai tên còn lại phản ứng khá nhanh, giơ súng lên định bắn. - Đoàng! Đoàng! Hai tiếng súng vang lên cùng lúc. Khi hai tiếng "Rắc, rắc" vang lên rồi thì bọn người Trác Ái Quốc mới nhìn ra hai tên lưu manh này đã bị Diệp Mặc tóm lấy cổ tay bẻ cho gãy xương. Hai cây súng bị hất tung lên trời. Diệp Mặc không muốn giết người trước mặt phóng viên, sợ cô phóng viên này lại viết linh tinh. Đây là còn chưa dùng đến đinh sắt, chứ nếu không chỉ cần vài cây đinh thì vấn đề đã được giải quyết xong lâu rồi. Trác Ái Quốc ngơ ngác nhìn Diệp Mặc, gã biết Diệp Mặc rất lợi hại, nhưng không ngờ hắn lại lợi hại đến mức này. Hắn né được tên thứ nhất, một mình đối diện với sáu tên còn lại mà thong dong thả bước chậm rãi như không, đã hạ gục được mấy tên rồi. Đây rõ ràng không phải đánh nhau mà là đang biểu diễn. Lái xe Tiểu Vu miệng há hốc, cậu dường như không tin nổi vào mắt mình nữa. Cậu thanh niên trông có vẻ hết sức bình thường, hóa ra lại là một cao thủ. Sau mấy phút đầu kinh hãi, Tiêu Lôi mặt mày lại hớn hở. Đây là lần đầu tiên cô được tận mắt trông thấy một màn kungfu đẹp mắt như vậy, chẳng khác nào màn đấu võ trong phim ảnh. Đáng tiếc là cô không chụp lại được. Nghĩ lại sự việc ban nãy, trong lòng cô không khỏi cảm kích Diệp Mặc, nếu không phải có hắn ra tay giúp đỡ, có lẽ cô đã sống không bằng chết rồi. Xem ra từ giờ trở đi cô không thể liều mạng như thế này nữa. Nghĩ đến tên Vương Tiền Quân sợ chết mà bỏ chạy một mình kia, cô khẽ thở dài buồn bã. Đúng là chỉ có trong nguy hiểm mới biết lòng bè bạn. Ngay cả Trác Ái Quốc kia cũng còn tốt hơn tên Vương Tiền Quân này gấp trăm lần. - Phập! Diệp Mặc tung một cước trúng bụng gã côn đồ. Mấy tên còn lại cũng đang nằm lăn ra bất tỉnh nhân sự trên mặt đất.  Thiếu Gia Bị Bỏ Rơi Tác giả: Ta Là Lão Ngũ 
 Chương 50 Trấn Lưu Xà Hỗn Loạn   Sau khi Diệp Mặc đánh ngất xỉu người cuối cùng, quay đầu về hướng lái xe nói nhỏ: - Anh đến giúp tôi một chuyện, kéo đám cặn bã này theo tôi. - Để tôi giúp anh. Tiêu Lôi vội vàng vọt lên, trên mặt đỏ rực, rõ ràng cô nàng vẫn đang rất xúc động. Cô giống như gặp hoàng tử bạch mã trong truyền thuyết đột nhiên đến cứu cô, giống như một giấc mơ, tình cảnh xoay chuyển nhanh chóng. Trác Ái Quốc đã bình tĩnh lại, trong lòng thầm cảm thấy may mắn vì lựa chọn anh minh của mình, lại quyết định bất kể Diệp Mặc là người thế nào cũng muốn giao hảo cùng. Có khả năng hắn chính là đệ tử kế thừa Cổ Võ trong truyền thuyết, tuy anh ta có nghe nói ở Yến Kinh có một vài gia tộc Cổ Võ, nhưng những gia tộc này thường thường rất bí ẩn, bọn họ sẽ không đi lại ở tục giới, cũng sẽ không đi làm vận động viên. Anh ta cũng biết trong những cổ võ thế gia, sẽ có chọn lựa một số gia tộc tinh anh tham gia một số ngành đặc biệt của quốc gia, những ngành đó chỉ phục vụ quốc gia, thậm chí ngay cả người lãnh đạo cũng không có được những người tài giỏi thế hộ vệ. Diệp Mặc kinh ngạc nhìn Tiêu Lôi đang kích động chạy tới, không nói gì chỉ lắc đầu, trong lòng tự nhủ người phụ nữ này thay đổi cũng nhanh thật. Hắn không thèm nhìn cô, tự mình ôm hai tên cướp bất tỉnh đi vào rừng cây ven đường. Lái xe Tiểu Vu cũng kéo hai người đi theo, Diệp Mặc ném hai người vào rừng cây, lại ôm hai người tiến vào. Tiêu Lôi thấy Diệp Mặc không thèm nhìn cô, cũng thấy hơi ngại, cô dùng hết sức cũng không kéo được một người nhanh bằng Diệp Mặc, cuối cùng vẫn là lái xe Tiểu Vu kéo giúp. Kéo xong cả đám bảy người, Diệp Mặc nói với lái xe Tiểu Vu: - Mọi người lên xe trước, đợi lát nữa tôi sẽ lên xe. Đợi lái xe Tiểu Vu đi ra, Diệp Mặc lúc này mới đá một người trong đám đó tỉnh lại. Đám người này ở đây chặn người cướp bóc, hơn nữa còn đa số là người vùng biên giới, Diệp Mặc động sát khí. Sau khi đá tỉnh lại cả bảy người, Diệp Mặc mới hỏi rõ ràng nơi ở của cả bọn. Không ngờ ngay ở thị trấn Lưu Xà này, trong một trang viên không xa, giống như lời Tiểu Vu nói, đúng là có mười ba người, hiện tại bọn họ chỉ có bảy người Vốn Diệp Mặc định sau khi đến Lưu Xà, còn muốn đi dẹp tận gốc đám người này, hắn làm việc luôn muốn gọn ghẽ. Nhưng dù sao cũng không còn ai, Diệp Mặc cũng không định đi. Diệp Mặc đem thi thể những người này ném vào khe núi. Hắn lục soát thấy một ít tiền lẻ trên người họ, hắn cũng không cần, hắn biết tiền này thậm chí còn không giá trị như tiền âm phủ. Hắn không rõ những người này cả ngày chặn đường cướp bóc, sao lại nghèo như vậy. Hoặc là nói bọn họ không mang theo gì quí giá trên người. Diệp Mặc lúc trở lại con đường núi, Tiểu Vu và Trác Ái Quốc đã xử lý xong chướng ngại vật trên đường, ba người đều lên xe đợi hắn. Diệp Mặc không ngờ, hắn lên xe xong cũng không ai hỏi hắn xử lý bọn bắt cóc ra sao. - Tiền này tôi không thể nhận, anh đuổi bọn bắt cóc đi, vậy để anh cầm đi. Tiêu Lôi cầm năm mươi ngàn Trác Ái Quốc đưa lại đưa cho Diệp Mặc. Diệp Mặc đẩy tay, nói: - Không cần, số tiền này cô giữ đi. Tôi là do ông chủ Trác mời, tiền công có người trả. Hơn nữa, bạn cô đã bỏ rơi cô, số tiền này coi như hắn bồi thường cho cô cũng tốt. - Hừ, tôi không quen hắn, tên súc sinh đó… Tiêu Lôi còn muốn nói gì nữa, Diệp Mặc lại kêu Tiểu Vu lái xe đi. - Diệp tiên sinh, lần này thật may có anh. Nếu không phải anh, tôi nghĩ lần này đã thảm rồi. Trác Ái Quốc vội cảm tạ Diệp Mặc. Trác Ái Quốc nói rất đúng thực tế, nếu không phải gặp Tiêu Lôi, có lẽ chỉ tốn mấy chục ngàn thôi, nhưng gặp Tiêu Lôi, dựa vào tâm tính của Trác Ái Quốc, đương nhiên không thể trơ mắt nhìn cô bị mang đi. Một khi xảy ra chuyện gì, kết quả sẽ không lường được. Diệp Mặc khoát tay áo nói: - Ông chủ Trác khách khí rồi, không có gì, hơn nữa lúc trước chúng ta đã nói rõ, nếu không anh cũng không cần phải mời tôi. Nghe xong lời Diệp Mặc, Trác Ái Quốc rất vui, cười nói: - Tôi hơn vài tuổi, cậu Diệp Mặc nếu không chê thì có thể gọi tôi là ông anh Trác, tôi cũng sẽ không khách khí gọi anh là chú em Diệp - Như thế rất hay. Diệp Mặc gật đầu đồng ý, Trác Ái Quốc người này cũng không tệ lắm, có thể kết giao được. Tiêu Lôi hỏi qua Trác Ái Quốc tên của Diệp Mặc, lại cảm giác tên hắn có chút quen thuộc, dường như đã nghe qua ở đâu, nhưng cô lại nhất thời không nhớ ra. - Phóng viên Tiêu, Lưu Xà là một trấn nhỏ, là nơi quản lý hỗn loạn nhất, nơi này là biên giới giữa ba nước, sao cô lại đến đây? Trác Ái Quốc quay đầu hỏi. Tiêu Lôi bị cắt đứt dòng suy nghĩ, bất đác dĩ nói: - Tôi là vì nghe nói rất nhiều khách đến Quế Lâm du lịch đều mất tích, liền muốn đến đây phỏng vấn một chút. Đến rồi mới biết, đa số người mất tích đều đến Lưu Xà, nếu không phải gặp các anh, tôi không biết đã bị sao rồi, thật sự là cảm ơn rất nhiều. Diệp Mặc buồn cười thầm, cô phóng viên này thật quá ngây thơ rồi, ở thành phố lớn đã quen, nghĩ xuất thẻ phóng viên ra là được, gặp kẻ cướp bó tay chịu trói thì còn nói gì được. Trác Ái Quốc cũng không nói gì, anh ta cũng biết Tiêu Lôi, là phóng viên nổi danh vô cùng gần hai năm nay. Nhưng bản thân chưa quen cô, đương nhiên không thể trước mặt cô vung tay múa chân. Tiêu Lôi nhìn thần sắc mọi người, là biết trong lòng họ đang nghĩ gì, lại cũng không phản bác lại được. Sau khi trải qua chuyện này, cô mới hiểu mình quả thực đúng là ngây thơ. Lúc trước muốn tới Quế Lâm, Vương Tiền Quân đòi phải đi cùng, đi cùng đến Quế Lâm, thậm chí còn ở Quế Lâm cho một chiếc BMW đưa cô đến Lưu Xà. Vương Tiền Quân bề ngoài tuấn tú đúng là biết làm người khác vui, cô cũng có cảm tình tốt với anh ta, có lẽ không lâu cô sẽ đồng ý làm bạn gái anh ta. Nhưng đợi đến lúc nguy cấp, Tiêu Lôi mới hiểu được, bề ngoài đẹp trai và những việc khác không thể đánh đồng được. Diệp Mặc không nói gì nữa, hắn cẩn thận xem xét bốn phía. Nơi này khắp nơi đều là rừng hoang, hơn nữa người ở thưa thớt, rất thích hợp cho hắn tu luyện. Nếu chẳng may bị người của Tống gia đuổi theo, hắn cũng có cách trốn. Diệp Mặc cũng không nhận ra hiện tại sự tồn tại của hắn đúng là vô địch, người lợi hại hơn hắn có rất nhiều, hơn nữa người có công lực như hắn cũng không thể ngăn cản được vũ khí nóng. Trác Ái Quốc và Tiêu Lôi lại nói chuyện rất nồng nhiệt, chỉ có điều thỉnh thoảng Tiêu Lôi lại liếc mắt nhìn Diệp Mặc, thấy bộ dạng không muốn nói chuyện của hắn, hơn nữa còn đang nhắm mắt dưỡng thần, liền bỏ đi ý định nói chuyện cùng Diệp Mặc. Nơi này kỳ thực đã gần Lưu Xà rồi, sau 30 phút, xe Audi liền tiến đến một nơi không giống trại, cũng không giống thị trấn nhỏ. - Đây chính là Lưu Xà rồi, chúng tôi đi làm chút việc, chắc mai mới có thể rời khỏi đây, phóng viên Tiêu, cô thì sao? Muốn cùng chúng tôi đi hay tự mình đi? Sau khi xe đi vào Lưu Xà, Trác Ái Quốc nhìn Tiêu Lôi nói. Tiêu Lôi vẫn chưa trả lời, đã nhìn thấy hai đám người đánh nhau ở phía trước, tất cả đều cầm côn gậy, thậm chí có cả dao chém lung tung. Không lâu sau có mấy người đổ máu ngã xuống đất, hồi lâu sau mới có đám trị an tới, đám người đánh nhau lập tức giải tán, cả người bị thương dưới đất cũng bị khiêng đi rồi, đội trị an này lại không đi theo sau mà quay đi rời khỏi luôn. Tiêu Lôi nhìn thấy sợ kinh hồn, cô không ngờ chuyện như vậy lại xảy ra ban ngày ban mặt, điều này làm cô hoàn toàn hiểu rõ ban đầu mình quá ngây thơ. - Lưu Xà căn bản là trong trạng thái vô chính phủ, đây vốn là nơi hoang dã. Sau năm 1970, vì chiến tranh, nơi này tụ tập một ít dân cư, mấy nước xung quanh đều có người, tạo thành một nơi không giống trấn cũng không ra trại. Mọi người thấy đấy, trị an nơi này đều là đến lúc cần mới tổ chức, cho nên không nơi nào hỗn loạn bằng ở đây. Dường như thấy Diệp Mặc và Tiêu Lôi giật mình, Trác Ái Quốc chủ động giải thích. Lưu Xà tuy là lần đầu anh ta đến, nhưng cũng là có nhiều hiểu biết. - Tôi thấy hay là tôi vẫn nên đi cùng chú Trác thì hơn. Tiêu Lôi cũng không dám làm phóng viên anh hùng đơn độc nữa, không còn lựa chọn nào khác phải đi cùng.  Thiếu Gia Bị Bỏ Rơi Tác giả: Ta Là Lão Ngũ 
 Chương 51 Thần Y Ninh Hải   Vào Lưu Xà, xe Audi đỗ lại ở trước một căn phòng đá, Diệp Mặc cảm thấy hứng thú, căn phòng đá kia tạo hình rất kỳ lạ. Có hình nửa vòng tròn, có chút giống nhà bạt, mặc dù có cửa sổ, nhưng lại tiếp cận rất ít với tường đá. Trác Ái Quốc cũng không bảo Tiêu Lôi và lái xe TIểu Vu đi vào, chỉ bảo Diệp Mặc đi cùng anh ta vào phòng đá đó. Phòng ở không gian không nhỏ, trong đại sảnh lại có hơn 20 người, mỗi người đều vô cùng dũng mãnh, thậm chí có cả sát khí trong người. Ngay những người không hiểu cũng biết đây là những người vô cùng liều mạng. Nhưng ngoại trừ hai người đứng cạnh người đàn ông tóc dài, vẻ mặt hung hãn ngồi trên cùng cầm súng, những người khác đều cầm trong tay các loại dao kiếm. Thấy Trác Ái Quốc và Diệp Mặc đi tới, người đàn ông tóc dài ngồi trên vẫn không nói gì, có hai gã ở cửa đi ra muốn soát người Diệp Mặc và Trác Ái Quốc. Nhưng lúc hai người này mới đi đến cạnh Diệp Mặc, hắn một tay giống như bắt con gà, ném ra ngoài. Hai người kia giống như đạn pháo, chuẩn xác bay rớt ra ngoài. Bọn người cầm đao xung quanh thấy thế, đều giơ đao lên, đợi đại ca ra lệnh. Tên đại ca ngồi ở trên cùng không ngờ thấy Diệp Mặc dễ dàng đánh bại hai gã to con, trong mắt có một tia kinh hãi, nhưng y vội phản ứng lại, khoát tay, khiến người của chính mình không nên động thủ. Sau đó nói với hai người đứng bên cạnh mình: - Các người đi xuống trước, để lại tảng đá Thạch Đầu và Ảnh Tử. Một lúc sau, trong phòng ngoại trừ gã tóc dài và hai tên tay chân, chỉ còn có Diệp Mặc và Trác Ái Quốc. Gã tóc dài hiểu được, người trẻ tuổi kia cũng không phải dễ đụng vào, tuy mình nhiều người, nhưng có vẻ đều không phải là đối thủ của hắn, thà hào phóng chút còn hơn. Tiện tay ném văng hai tên to con, không phải việc người bình thường có thể làm được. Hơn nữa hắn cũng không muốn thiệt thòi, vội chắp tay nói: - Ông chủ Trác, hân hạnh, hân hạnh! Xin hỏi vị này là… Nói xong nhìn Diệp Mặc. Trác Ái Quốc trong lòng giống như gương sáng, người này e dè Diệp Mặc, không phải anh ta. Lập tức khoát tay nói: - Hội trưởng Phương không cần để ý người khác, anh ta là bạn tôi, không thích nói nhiều, chỉ là sợ tôi xảy ra chuyện nên đi cùng. Đồ đạc tôi đã mang đến, đồ của hội trưởng Phương thì sao? Người tóc dài có chút e dè nhìn Diệp Mặc, từ trong túi da lôi ra một chiếc hộp gỗ. Chiếc hộp gỗ này vừa lấy ra, Diệp Mặc liền cảm thấy một hơi thở bất thường, đây tuyệt đối không phải vật bình thường, không ngờ lại mang theo một linh khí thuần khiết của trời đất. Trong mắt Diệp Mặc chợt lóe lên, hắn có một loại trực giác, vật này sẽ có ích với mình. - Anh đem đồ lấy ra tôi xem một chút. Gã tóc dài cầm hộp gỗ trong tay, nhìn Trác Ái Quốc nói. Trác Ái Quốc vẫn chưa nói gì, Diệp Mặc tay khẽ vẩy, hộp gỗ trong tay gã tóc dài tự động bay lên, rơi vào tay Diệp Mặc. Gã tóc dài trong lòng kinh sợ, lập tức đứng dậy, nhưng lại lập tức thu lại vẻ mặt kinh hãi, nhìn về phía Diệp Mặc ánh mắt không chỉ tức tối mà còn có kính sợ. Không chỉ gã tóc dài, hai người sau gã và Trác Ái Quốc cũng vẻ mặt khiếp sợ, không tin được, nhìn chằm chằm Diệp Mặc. Đây là cái gì, năng lực kỳ dị? Tay khẽ vẫy mà một vật cách đó 6, 7 mét bay tới? Diệp Mặc không để ý mấy người xung quanh kinh sợ nhìn mình, giơ tay mở hộp gỗ ra, bên trong chỉ có một khúc gỗ cây mây đen nhánh. Diệp Mặc cầm lấy cây mây, trên mặt có linh khí dao động nhẹ. Tử Tâm Đằng? Diệp Mặc không ngờ đây là một đoạn rễ cây Tử Tâm Đằng, Tử Tâm Đằng thuộc loại linh mộc, trên trái đất có vật này khiến hắn cực kỳ ngạc nhiên. Hắn biết trên địa cầu linh khí thiếu thốn, cho dù phát hiện một gốc "cỏ ngân tâm" hắn đã ngạc nhiên lắm rồi, giờ không ngờ lại có một khúc Tử Tâm Đằng. Đáng tiếc chỉ có chút ít, nếu có nhiều một chút thì tốt rồi. - Chú em Diệp, cậu… Trác Ái Quốc bị bản lĩnh lấy đồ vật từ xa của Diệp Mặc làm chấn động, nói chuyện có chút lắp bắp. Ban đầu Diệp Mặc một đánh nhiều, động tác lưu loát, xem ra chỉ là người có bản lĩnh lớn. Nhưng hiện giờ không thể dùng bản lĩnh lớn nhỏ để phân biệt, đây quả thực có chút khác thường. - Anh Trác, thứ này hữu dụng với tôi, không biết anh có thể để lại cho tôi không? Nếu là hàng tỉ đô la Mỹ, Diệp Mặc có thể không thèm liếc mắt, nhưng thứ này vốn có rất nhiều ở nơi hắn từng ở, nhưng ở đây lại không thể tìm được. Nếu không phải có cơ duyên, có lẽ cả đời hắn không tìm được một khúc Tử Tâm Đằng này. - A… Trác Ái Quốc dường như còn chưa kịp tỉnh táo, lại nghe lời Diệp Mặc nói, a một tiếng, lập tức phản ứng lại, rất nhanh nói: - Nếu người anh em thích thì cứ lấy, cái rễ đen tím này đúng là rất hiếm, tôi cũng ngẫu nhiên biết được hội trưởng Phương ở Lưu Xà có một đoạn. Diệp Mặc thấy Trác Ái Quốc gọi Tử Tâm Đằng là cái rễ đen tím, cũng không nói gì, có lẽ đây là cách gọi ở đây. Trác Ái Quốc nói xong cầm lấy một phong thư đưa gã tóc dài nói: - Trong này là chi phiếu, anh kiểm tra đi. Gã tóc dài đã phản ứng lại được, lập tức đi đến trước mặt Diệp Mặc chắp tay nói: - Tôi tên Phương Nam, hiện giờ coi như là lãnh đạo một bang nhóm nhỏ, vẫn chưa thỉnh giáo đại danh quý tính của anh cả? Gã đã nhìn ra Diệp Mặc không phải người bình thường, muốn kết giao. Tuy Diệp Mặc tuổi nhỏ hơn gã, nhưng gã vẫn gọi một tiếng anh Diệp. Diệp Mặc nhìn gã tóc dài, tự nhủ trong lòng người này không biết lấy đâu ra vật này, đợi lát nữa còn muốn hỏi gã. Hơn nữa hắn định ở lại Lưu Xà một thời gian ngắn, có quan hệ tốt với đại ca nơi này cũng là điều quan trọng. - Tôi là Diệp Mặc, về sau định ở Lưu Xà một thời gian ngắn. Diệp Mặc lập tức nói. - A, vậy thì tốt quá, nếu anh Diệp có gì cần, về sau cứ tìm thẳng Phương Nam tôi là được. Cái rễ đen tím này coi như là quà gặp mặt cho anh, anh Trác, thật xin lỗi, chi phiếu này anh cầm đi. Nói xong, Phương Nam đem trả phong bì cho Trác Ái Quốc. Trác Ái Quốc lập tức không vui, lại đưa lại chi phiếu cho Phương Nam nói: - Đều đã nói trước rồi, đây là tôi tặng người anh em Diệp, sao có thể lấy không trả tiền. Thấy hai người có chút tranh chấp, Diệp Mặc khoát tay áo nói: - Lúc nãy hội trường đã nhận chi phiếu rồi, anh em của anh nhiều, cần phải dùng đến. Đúng rồi, anh Trác, cái rễ đen tím này có gì hay? Trác Ái Quốc thở dài nói: - Là vì con tôi năm tám tuổi không biết vì sao, đột nhiên trở nên si ngốc. Hai năm nay tôi đã đi không ít bệnh viện, mời không ít chuyên gia, cũng không chữa được. Sau lại có một vị lang già Trung y nói, dùng rễ đen tím này ngâm nước uống ba năm có thể trị bệnh được. Tôi trăm phương ngàn kế hỏi thăm mới biết hội trưởng Phương có một đoạn, cho nên mới vội đến đây. - Vốn bác tôi mấy tháng trước ở Ninh Hải gặp một vị thần y, sau lại chờ tôi đến, vị thần y kia không biết đã đi đâu. Tôi nghĩ là vị thần y kia đến bệnh của bác tôi còn trị được, nhất định sẽ chữa được bệnh của con tôi, ôi, cơ duyên lại không khéo. Hơn nữa cái rễ đen tím này cũng không chắc có thể trị bệnh được, vị lang già kia cũng chỉ nói có khả năng, người anh em Diệp cứ cầm đi. - Ninh Hải? Diệp Mặc lặp lại một câu, nghĩ thầm rằng chính mình vừa mới từ Ninh Hải đến, đừng nói là chính mình lần trước đã cứu người đó chứ. - Đúng vậy, chính là ngẫu nhiên gặp ở bệnh viện Lợi Khang, Ninh Hải đó, bác tôi bệnh mấy năm rồi, thậm chí rất nhiều chuyên gia đã kết luận, vị thần y kia vẫn có thể đem bác tôi trở về. Đáng tiếc thánh nhân gặp một lần đã là cơ duyên trời cho, muốn tìm lại rất khó khăn. Trác Ái Quốc nói buồn bã. Diệp Mặc đã khẳng định được, vị thần y mà anh ta nói chính là mình.  Thiếu Gia Bị Bỏ Rơi Tác giả: Ta Là Lão Ngũ 
 Chương 52 Chỗ Ở Hẻo Lánh   Trầm mặc một hồi, Diệp Mặc mới lên tiếng: - Anh Trác, nếu anh tin tưởng, thì cho tôi cái địa chỉ, chờ tôi xử lý xong chuyện ở đây, tôi sẽ đến khám cho con anh, có lẽ tôi có thể trị liệu được. Còn nữa, tôi muốn nói với anh cái này, việc rễ đen tím này có thể trị bệnh, đúng là không biết lão thầy lang kia nghe được ở đâu, nhưng hoàn toàn không đúng đâu. - A… Trác Ái Quốc kinh sợ kêu lên một tiếng, vui vẻ bất ngờ bắt tay Diệp Mặc nói: - Người anh em Diệp, cậu thật sự có thể giúp trị liệu cho con tôi sao? Diệp Mặc gật gật đầu nói: - Chắc chắn không có vấn đề gì. - Tôi tất nhiên tin tưởng cậu, tất nhiên rồi. Trác Ái Quốc vội lấy ra tấm danh thiếp tinh xảo, đưa cho Diệp Mặc, nói: - Đây là địa chỉ nhà tôi, có cả điện thoại liên lạc, có số di động của tôi ở trên, thật phải nhờ vả người anh em Diệp rồi. Anh ta cũng không cho rằng Diệp Mặc nói láo, không cần nói gì nữa, hôm nay nhìn thấy tài nghệ của Diệp Mặc biểu diễn như thần, nếu chưa thấy, anh ta cũng sẽ cảm giác Diệp Mặc không phải người thích khoác lác. Hơn nữa anh cảm giác Diệp Mặc rất đáng tin, điềm đạm, chín chắn, là người bạn đáng giá. Diệp Mặc nhìn danh thiếp, gật gật nói: - Nhưng giờ tôi không thể đi Yến Kinh, rất có thể phải đợi nửa năm, thậm chí là một năm. Diệp Mặc đương nhiên biết lúc này đi Yến Kinh không khác gì chui đầu vô lưới. - Không vấn đề gì, chỉ cần người anh em Diệp nhớ là được. Trác Ái Quốc không có gì không vui, lại còn vô cùng vui vẻ, cho dù là cái rễ đen tím có thể trị bệnh cho con mình thì cũng phải hai, ba năm, hơn nữa Diệp Mặc nói là không trị được. Mà ý của Diệp Mặc là chỉ cần hắn đến là có thể giải quyết. Vì thế so sánh hai việc này anh ta rất rõ ràng. Về phần Diệp Mặc vì sao ngay bây giờ không đi cùng anh ta, anh ta cũng không nghĩ gì, một là Diệp Mặc là cao nhân, tất có việc riêng của mình, thứ hai là Trác Ái Quốc không phải lần đầu ra ngoài, Diệp Mặc chạy đến nơi biên giới hẻo lảnh này, chắc chắn có gì khó xử, đã làm bạn thì không cần phải hỏi rõ hết mọi việc. - Ha ha, anh Diệp, tôi lập tức cho người chuẩn bị rượu cho anh và anh Trác tẩy trần. Phương Nam vui mừng nói, vui không phải vì cuộc làm ăn thành công, mà là vui vì quen biết được người tài ba như Diệp Mặc. Quan trọng là Diệp Mặc còn ở đây một thời gian ngắn. Đang lúc Tiêu Lôi nóng ruột, Diệp Mặc và Trác Ái Quốc đi ra, sau lưng còn có gã tóc dài. Một bữa cơm khách rất vui vẻ, nhưng Tiêu Lôi vẫn nhìn ra, bất kể là Trác Ái Quốc hay người tóc dài dũng mãnh kia đều rất tôn kính tên Diệp Mặc áo quần mộc mạc này. Hơn nữa, loại tôn kính đó lại phát ra từ trong nội tâm. Trác Ái Quốc thì không nói, là người phụ trách một xí nghiệp lớn ở Yến Kinh, là người có tiền, nhưng tay tóc dài này nhìn không phải người lương thiện, nhưng gã lại cũng rất tôn kính Diệp Mặc. Tuy có nhiều chuyện muốn hỏi, nhưng Tiêu Lôi biết cô và Diệp Mặc còn chưa quen thuộc, vừa rồi hỏi lái xe Tiểu Vu mãi mà anh ta cũng không biết gì. Chỗ ở của mọi người đều do Phương Nam sắp xếp, Diệp Mặc ăn tối xong lại đi ra ngoài, còn đi đâu thì trừ Trác Ái Quốc đoán được chút ít, không có ai biết. Diệp Mặc đêm đó đi đến sào huyệt của Thập Tam Thái Bảo, khiến Diệp Mặc khó chịu là, bọn chúng làm lâu như vậy mà ở đó không có gì hết. Nguyện vọng có được một số tiền phi nghĩa của Diệp Mặc đã tiêu tan. Phương Nam sáng sớm đã đi đến chỗ đám Diệp Mặc ở, hiện giờ "hội Phác Đao" của Phương Nam là một trong 3 bang hội lớn ở Lưu Xà, kém nhất là bang Thập Tam Thái Bảo, nhưng hiện tại bang này đã không còn, còn có mấy người đã bị Diệp Mặc tiêu diệt hết. Cho nên hội Phác Đao đã là một trong hai bang lớn rồi. Nhờ có Phương Nam chăm sóc, đám người Trác Ái Quốc ở Lưu Xà rất yên ổn, không ai dám quấy rầy. Hôm sau Trác Ái Quốc từ biệt Diệp Mặc, rời khỏi Lưu Xà. - Tôi phái vài anh em đưa anh đến đường quốc lộ. Thấy đám Trác Ái Quốc phải đi, Phương Nam chủ động yêu cầu tiễn. Diệp Mặc không ngăn cản, Thập Tam Thái Bảo chuyên chặn đường đã bị hắn tiêu diệt, nếu không có người đưa đám người kia cũng không có gì nguy hiểm, nhưng Phương Nam đã chủ động yêu cầu, Diệp Mặc cũng không có ý kiến. Tiêu Lôi đi đến trước mặt Diệp Mặc, có chút ngập ngừng nói: - À, Diệp Mặc, anh cũng không thể cho tôi cái số điện thoại à? Tôi muốn sau này về Yến Kinh tôi còn có thể tạ ơn cứu mạng của anh. Tuy ban đầu nói chuyện có chút ngập ngừng, nhưng nói đến phần sau thì vô cùng lưu loát, dù sao cô cũng là phóng viên giỏi. Diệp Mặc khẽ mỉm cười nói: - Không cần cảm ơn, tôi thật sự cũng không có điện thoại, cho nên không có số điện thoại cho cô, việc nhỏ ấy cô không cần để trong lòng. Tiêu Lôi hơi sửng sốt, theo cô nghĩ, một mỹ nữ như cô hỏi điện thoại của Diệp Mặc, hắn nhất định sẽ không cự tuyệt. Không có người đàn ông nào lại từ chối lời mời của một cô gái đẹp, nhưng Diệp Mặc lại khác. Nói Diệp Mặc không có điện thoại, cô không tin. Thời buổi này, ai lại không có điện thoại di động chứ? Nhìn ra Tiêu Lôi xấu hổ, tuy Trác Ái Quốc biết Diệp Mặc thật sự không có điện thoại, nhưng vẫn nói: - Chúng ta đi mau, không thì không kịp máy bay đi Hàm Sơn Tiêu Lôi bất đắc dĩ, lòng đầy oan ức cùng Trác Ái Quốc rời khỏi. Đối với việc sắp xếp chỗ tu luyện, đã có Phương Nam, không cần Trác Ái Quốc hỗ trợ. Chỗ Phương Nam sắp xếp cho Diệp Mặc là một ngôi miếu cách Lưu Xà gần hai mươi dặm, nơi này vốn là nơi ở của một hòa thượng tha phương, có quen biết với Phương Nam. Chùa miếu này là Phương Nam xây giúp. Ba năm trước hòa thượng này đột nhiên mất tích, để lại ngôi miếu. Nếu không phải Diệp Mặc nhất định muốn ở nơi vắng vẻ, Phương Nam còn muốn chuẩn bị một nơi xa hoa ở Lưu Xà cho Diệp Mặc. Phương Nam đã cho người đến quét dọn ngôi miếu sạch sẽ, Diệp Mặc cũng dọn vào đó ở, hắn chủ yếu là vì muốn gieo trồng cỏ Ngân tâm, còn một việc nữa là tra tìm 'Tử Tâm Đằng' Theo Phương Nam nói, bảy năm trước, ở một sơn cốc vùng biên giới, phát hiện thi thể một Lạt Ma Tây Tạng, ở trên thi thể có chiếc hộp gỗ, cảm giác thứ này không tầm thường nên giữ lại, sau mới biết là rễ đen tím. Vì lấy được rễ đen tím, Phương Nam đem chôn vị Lạt Ma ở gần đó. Diệp Mặc hỏi mượn Phương Nam bản đồ, và chỗ cụ thể gã mai táng Lạt Ma, hắn muốn đến xem. Vị Lạt Ma này trên người đã có 'Tử Tâm Đằng', không chừng còn có thể có vật gì khác, đi xem biết đâu lại có gì. Khu miếu Diệp Mặc ở không nhỏ, tầm 50, 60 mét vuông, quanh miếu, Diệp Mặc đã chia vùng, chuẩn bị gieo trồng cỏ ngân tâm. Diệp Mặc không dám gieo một lúc ba mươi chín cái mầm, bởi hắn không biết nơi này có thích hợp gieo trồng gì không, nếu chẳng may không thích hợp, thì đống mầm sẽ hỏng hết, hắn lúc đó cũng không còn chỗ khóc Tuy không dám khẳng định mầm cỏ Ngân tâm trong tay hắn có phải duy nhất không, nhưng Diệp Mặc biết cho dù nơi khác có hắn cũng không dễ gì tìm được. Phân ra mười chín hạt mầm gieo xuống và sửa sang lại một chút, làm ít việc phòng hộ, Diệp Mặc chuẩn bị đi vào rừng núi một chuyến, dù sao mầm gieo xong cũng cần một tháng mới lên, mà hắn đang không tiến triển gì trong việc tu luyện, hắn muốn đi xem chỗ mai táng vị Lạt Ma kia. Sau khi chào Phương Nam, Diệp Mặc rời Lưu Xà, đi tới phía nam nơi năm đó chạy trốn. Đối với hắn hiện tại mà nói, nâng cao thực lực bản thân mới là quan trọng nhất.  Thiếu Gia Bị Bỏ Rơi Tác giả: Ta Là Lão Ngũ 
 Chương 53 Kết Quả Điều Tra Của Tống Gia   Tống gia Yến Kinh, tuyệt đối là một trong số những gia tộc có quyền lực ở Hoa Hạ, trên thực tế, Tống gia đích thực là một trong ngũ đại gia tộc ở Hoa Hạ. Tuy nhiên lúc này không khí ở đại viện Tống gia lại không thoải mái tí nào, không có nguyên nhân nào khác, bởi vì những nguyên nhân khác Tống gia đều có thể giải quyết được, mà là Tống Thiếu Văn con trai độc nhất của Tống gia gia chủ Tống Kỳ Minh đã chết rồi, lý do là đua xe ban đêm. Nhưng người của Tống gia lúc này đều biết cái chết của Tống Thiếu Văn không liên quan gì đến đua xe, nếu có đua xe thì xe không mò đến cái nơi chó không thèm ỉa để đua, đêm hôm gã lái xe đến đường cao tốc Phong Tiến làm gì? Hơn nữa người khác có thể không biết, chẳng lẽ người của Tống gia còn không biết sao? Tống Thiếu Văn là một người điển hình không thích phiền phức, nếu như có việc phải đi qua Phong Tiến gã cũng sẽ đi buổi sáng, quyết sẽ không đi lúc 3-4h sáng. - Tra rõ kết quả ra sao? Tống lão gia không có mặt, trong phòng này lời nói của Tống Kỳ Minh chính là đại biểu cho quyền uy của Tống gia, tuy nhìn biểu tình của ông ta có vẻ bình tĩnh, nhưng trên tay nổi đầy gân xanh, hoàn toàn biểu lộ sự phẫn nộ và không cam lòng, đứa con trai độc nhất, không ngờ lại bị giết chết, là ai, lại dám to gan như vậy, đến người của Tống gia cũng dạm động vào. Một đàn ông trung niên đứng lên nói: - Gia chủ, đã điều tra xong, Thiếu Văn một tuần trước có đi Hà Phong, nhưng chỉ ở Hà Phong một ngày, nhưng lập tức rời Hà Phong, sau đó đem theo A Phát và Vương Thuyền cõ lẽ là đi Ninh Hải, nhưng lại không có video của Thiếu Văn ở đoạn cao tốc Ninh Phong ở Ninh Hải, có lẽ khoảng thời gian Thiếu Văn ra vào Ninh Hải thì camera ở đó đã bị tắt. - Chúng tôi đã đi Ninh Hải điều tra qua, camera là do Thiếu Văn sai người tắt đi, Thiếu Văn ngoài việc đi Ninh Hải tìm Ninh Khinh Tuyết ra, thì không có việc gì khác, nhưng Ninh Khinh Tuyết cũng không có rời khỏi Ninh Hải, mà là hai ngày sau đi Du Châu, nhưng cái gã kết hôn cùng Ninh Khinh Tuyết là Diệp Mặc cũng trong buổi tối ngày hôm đó mất tích, hơn nữa không có bất kỳ tông tích nào. - Chúng tôi đã kiểm tra toàn bộ tàn tích của chiếc xe, cũng không có thi thể của Diệp Mặc, cho nên có thể nói Diệp Mặc không có trên xe, hoặc là giữa đường xuống xe, căn cứ theo sự hiển thị của camera ở đoạn đường cao tốc Thất Lộng Nhai, xe BMW của Thiếu Văn đang chạy bình thường thì đột nhiên mất phương hướng, rơi xuống vực. - Cái này có thể là do có người cưỡng bức lái xe uống loại thuốc nào đấy? Gã đàn ông khoảng hơn 50 tuổi ở bên cạnh nói. Gã đàn ông trung niên lắc lắc đầu: - Không thể, bởi vì dựa theo camera, ngoài doạn Ninh Hải không có camera ra. Những địa phương khác, xe của Thiếu Văn chạy rất bình thường, hoàn toàn không có gì bất thường xảy ra, chỉ có ở Thất Lộng Nhai đột nhiên xuất hiện việc này. - Hiện nay đã biết được tung tích của Diệp Mặc chưa? Tống Kỳ Minh lại hỏi. Gã trung niên ở phía dưới lắc đầu nói: - Trước mắt vẫn chưa phát hiện tung tích của Diệp Mặc, nhưng chúng tôi ở chỗ ở của Diệp Mặc và Ninh Khinh Tuyết có tìm được một cái máy tính theo dõi, nhưng tài liệu bên trong đã bị xóa hết, đang trong quá trình phục hồi. Lúc này một gã khoảng hơn 20 tuổi vội vã đi vào, trên tay cầm một cái USB đưa cho gã trung niên nói: - Chú Hải, tài liệu đã được khôi phục rồi. - Lập tức kiểm tra. Gã trung niên còn chưa nói gì, Tống Kỳ Minh đã hừ lạnh nói. USB cắm ở trên máy tính, trên màn hình lớn hiện lên cuộc sống của Diệp Mặc, cùng với đoạn rời đi cùng với mấy người Tống Thiếu Văn. - Quả nhiên có liên quan đến hắn. Gã hơn 50 tuổi ban đầu sau khi xem xong đoạn video lập tức phẫn nộ nói, gã căn bản không thèm suy nghĩ xem là ai đêm hôm chạy đến nhà người ta, trong lòng chỉ tức giận sau khi Tống Thiếu Văn ở đây rời đi thì bị chết. - Xem ra tiện nhân Ninh gia kia cũng không biết. Đoạn video này có lẽ sau này bị cô ta xóa đi Gã đàn ông ngồi bên cạnh Tống Kỳ Minh nói. - Cho dù cô ta không biết, thì việc lần này cũng liên quan đến cô ta, tưởng rằng Tống gia chúng ta sẽ dễ dàng bỏ qua cho cô ta sao, tuyệt không có khả năng. Chú Hải người phụ trách điều tra sự việc lần này nói. Sắc mặt Tống Kỳ Minh rất là khó coi, nhưng lại khoát tay nói: - Ninh gia, tôi sẽ không bỏ qua, tôi sẽ làm cho Ninh gia mãi mãi không vực dậy nổi, hiện nay không cần đụng đến Ninh gia, trước tiên cứ bắt cái gã phế vật của Diệp gia, tốt nhất là bí mật mang về Yến Kinh, tôi muốn làm cho gã biết người của Tống gia chúng ta không phải dễ giết như vậy. Nói xong thở dốc một hơi lại nói: - Tống Hải, chú phụ trách điều tra Diệp Mặc đi đâu, cố gắng trong thời gian ngắn nhất đưa hắn về Yên Kinh, nếu như không thể, thì chỉ cần mang đầu hắn về tế Thiếu Văn là được, chú cũng lập tức điều tra, cái gã Diệp Mặc này hắn làm sao có thể làm cho xe của Thiếu Văn rơi xuống vực được. - Vâng, gia chủ. Tống Hải lập tức dứt khoát trả lời. Gã hơn năm mươi tuổi cau mày nói: - Nhưng gã Diệp Mặc này cũng rất là kì quái, hắn cùng với con bé của Ninh gia kết hôn rồi, nhưng sao cứ ngồi dưới gốc cây? Chẳng lẽ hắn có thể tu luyện khí công? Nghe nói có một số gia tộc Cổ Võ đều thích ngồi tu luyện khí công, nếu như hắn thật sự có một sư phụ tu luyện Cổ Võ, thì đúng là có chút khó khăn rồi. - Chú Trạm, tôi thấy không có khả năng này, Diệp Mặc là một phế nhân, đến người của Diệp gia cũng không cần hắn, chẳng lẽ những người tu luyện trong truyền thuyết lại nhìn trúng hắn, hơn nữa cho dù được nhìn trúng đi, hắn có một vị sư phu như thế, vậy thì sao trong video hơn một tháng cũng không thấy bóng dáng đâu? Chú Trạm có lẽ chú đa nghi quá rồi. Tống Hải vội vàng nói. Người được gọi là chú Trạm gật gật đầu nói: - Nếu đúng như thế thì tốt quá rồi, vạn nhất hắn có chỗ dựa là người tu luyện Cổ Võ, thì cho dù là Tống gia chúng ta là một trong ngũ đại gia tộc, phỏng chừng thù này cũng rất khó báo. … Ngày Tống gia đem máy tính theo dõi lấy đi, Ninh Khinh Tuyết đã biết rồi, nhất thời lòng nóng như lửa đốt, cô bắt đầu cảm thấy hối hận, nếu sớm biết như vậy đã sớm phá hủy ổ cứng của máy tính đi, thật không ngờ Tống gia thật sự có thể điều tra ra được, cho rằng Tống gia không thể khôi phục được dữ liều, là điều không thể, biện pháp duy nhất bây giờ là lập tức thông báo cho Diệp Mặc, nói cho hắn biết Tống gia đã biết việc hắn giết Tống Thiếu Văn. Nhưng cô cũng không có biện pháp liên lạc với Diệp Mặc, hơn nữa cũng không có ai có cách liên hệ Diệp Mặc Ninh Khinh Tuyết cảm thấy nên nói chuyện này với bố mẹ cô, suy nghĩ cẩn thận, trước tiên cứ nói với mẹ trước, hơn nữa còn nói muốn ra ngoài tìm kiếm Diệp Mặc, mẹ của Ninh Khinh Tuyệt hoảng sợ, bà không ngờ trong chuyện này còn nhiều việc như vậy, thậm chí cái chết của Tống Thiếu Văn còn có quan hệ đến Ninh gia. - Khinh Tuyết, bây giờ không phải là lúc con đi tìm Diệp Mặc, mà là Ninh gia chúng ta làm sao để đối mặt với sự trả thù của Tống gia, với tính cách của Tống Kỳ Minh, muốn hắn buông tha cho Ninh gia chúng ta là không có khả năng, đặc biệt là con. Mẹ của Ninh Khinh Tuyết đối với sự việc này nhận xét rất thấu triệt. Ninh Khinh Tuyết lắc đầu nói: - Con có lỗi với Diệp Mặc, bây giờ lại liên lụy đến mọi người, con thật là vô dụng, là con quá buông thả rồi, đôi khi vẫn còn rất khờ dại, xin lỗi mẹ. Mẹ của Ninh Khinh Tuyết than nhẹ một tiếng nói: - Nhà chúng ta tuy rằng đã tách khỏi Ninh gia, nhưng muốn đối phó với chúng ta cũng không phải đơn giản, Khinh Tuyết con không cần lo lắng, trước tiên con nói với mẹ chuyện của con và Diệp Mặc là như thế nào?  Thiếu Gia Bị Bỏ Rơi Tác giả: Ta Là Lão Ngũ 
 Chương 54 Người Nhàn Rỗi Trong Rừng Nguyên Thủy   Tuy rằng Phương Nam đã cho vị trị đại khái, nhưng là cũng đã cách nhiều lăm rồi, Phương Nam cũng không nhớ rõ, tuy rằng Phương Nam muốn đi cùng hắn đi tìm, tuy nhiên Diệp Mặc biết, cái này không biết phải tìm mất bao nhiêu ngày, hơn nữa Thập tam thái bảo mới bị tiêu diệt, lợi tức của Lưu Xà phải chia lại từ đầu, những việc Phương Nam phải làm rất nhiều, cho nên hắn không cho Phương Nam đi cùng, hơn nữa mình hắn ở trong rừng rậm có khi còn nhanh hơn. Diệp Mặc ở trong rừng tìm đã 3 ngày rồi, nhưng vẫn chưa tìm được nơi mà Phương Nam nói là mai táng Lạt ma kia. Nhưng lại gặp rất nhiều nguy hiểm, một lần gặp phải báo hoang dã, hơn hai mươi lần gặp rắn độc, lang sói gặp phải hai lần. Trong những tin tức mà Phương Nam cung cấp, quan trọng nhất là hai cây "Vạn niên thanh", trong mấy ngày, đừng nói hai cây, mà là một cây Van Niên Thanh Diệp Mặc cũng chưa nhìn thấy. Tuy nhiên điều mà Diệp Mặc không thiếu nhất là sự kiên nhẫn, tuy rằng ở chỗ sâu trong rừng rồi, ngày thứ tư hắn vẫn quyết định đi vào sâu hơn, nhưng trước khi tiến vào, hắn cần phải lấp đầy bụng. Diệp Mặc một bên nướng một con thỏ hoang, một bên sắp xếp lại những chỗ đã tìm qua, mấy tiếng súng vang lên cắt đứt suy nghĩ của hắn, Diệp Mặc vừa ngẩng đầu lên, liền nhìn thấy một gã hơn 30 tuổi đang lảo đảo chạy tới, trong tay còn cầm một con dao găm. Gã đàn ông này toàn thân đều là thương tích, quần áo rách tung tóe, nhưng theo Diệp Mặc thấy, gã bị thương nặng nhất là ở phần lưng, tuy rằng phát đạn này bị bắn lệch đi một chút, nhưng máu tươi nhuộm đỏ quần áo của gã. Đúng lúc Diệp Mặc nhìn thấy gã, thì gã cũng nhìn thấy Diệp Mặc, nhất thời ngây ra, có lẽ gã cũng không ngờ tới ở nơi thâm sơn cùng cốc này, lại có người nhàn nhã nướng thỏ ăn, tuy nhiên cho dù gã còn đang phải chạy trối chết, nhưng bụng đói vẫn không thể kìm nổi kêu lên một tiếng. Diệp Mặc vừa nhìn thấy gã bị thương chạy trốn, lập tức cảm nhận thấy trên người gã một khí tức quen thuộc, khí lức luyện công của gã còn có sát khí, cùng với vị Vương Tự mà mình gặp ở hôm sinh nhật của Tô Tĩnh Văn có chút giống nhau. Bọn là là một phe, Diệp Mặc lập tức đưa ra kết luận, gã hơn 30 tuổi này cùng với Vương Tự là đồng đảng, nhưng không biết gã bị ai truy sát, trong lúc Diệp Mặc còn đang nghĩ tới Vương Tự, sau lưng lại vang lên tiếng bước chân dồn dập, rất nhanh xuất hiện 3 gã cầm súng đứng trước mặt Diệp Mặc. Gã bị thương ánh mắt áy náy nhìn Diệp Mặc, lặng lẽ không nói gì. Ba gã cầm súng thấy gã bị thương không tiếp tục chạy trốn, đều ngừng lại, ánh mắt nhìn Diệp Mặc đang nướng thỏ có chút kinh ngạc, dù sao không phải ai cũng có thể ở trong rừng sâu, nhàn nhã ngồi nướng thịt thỏ, khu vực rừng rậm này không an toàn, cho dù có muốn nướng, thì cũng phải chọn nơi hẻo lánh, chứ không phải ở cái địa phương không có chỗ ẩn thân thế này. 5 người đều không ai nói gì, không khí nhất thời cứng ngắc, thậm chí chỉ có âm thanh Diệp Mặc giở thịt thỏ và mùi thịt thỏ trong không khí. Ba người nhìn nhau, gật gật đầu, gã đàn ông mặt đen mở miệng nói: - Vị bằng hữu này, ở đây không có việc của cậu, cậu tránh đi chỗ khác đi, chúng tôi chỉ muốn bắt cái gã vừa chạy đến đây. Khẩu âm thậm chí có chút cổ quái, Diệp Mặc có chút khó hiểu nhìn gã vừa nói, vừa định nói đây cũng không phải nhà của gã, sao tôi phải tránh, thì một gã khác đột nhiên rút súng ra muốn bắn Diệp Mặc. Nhưng tay gã chưa kịp bóp cò, thì có vài âm thanh rất nhỏ phá không lao đến cắt đứt động tác của gã. Ấn đường của ba gã đều có một chấm đỏ, tiếp theo máu đỏ theo đó chảy ra, ba gã mở to hai mắt nhìn Diệp Mặc, bộ dạng không thể tin được ngã xuống. Sự việc xảy ra chỉ trong vòng một nhịp hô hấp. Diệp Mặc không thích giết người, nhưng nếu đối với sự uy hiếp tính mạng của hắn, hắn sẽ không lưu tình, đinh sắt trong tay là đề phòng có người tiếp tục lấy súng uy hiếp hắn. Gã bị thương rất nặng kia, mở to mắt nửa ngày, cũng không dám tin, ba người cầm súng truy sát mình nửa ngày. Không ngờ lại bị người nướng thịt thỏ này giết, khó trách hắn dám nướng thịt thỏ ở đây, không ngờ lại có tồn tại đáng sợ như thế. - Thịt thỏ chín rồi, ăn chút không. Diệp Mặc nhìn cái gã cả nửa ngày không nói gì, thản nhiên cười nói, cách nhìn của hắn đối với Vương Tụ không tệ, người này và Vương Tự tám phần là có quan hệ, mời gã ăn chút đồ cũng không có vấn đề. - A, được, cảm ơn... tôi là Quách Khởi, đa tạ ơn cứu mạng vừa rồi. Quách Khởi nói xong ôm quyền, trên mặt khôi phục lại vẻ bình tĩnh. Diệp Mặc khoát tay cười nói: - Không có gì, gặp mặt là có duyên, tôi tên Diệp Mặc. Nói xong đem thỏ hoang cắt lấy một nửa, sau đó từ trong ba lô sau lưng lấy ra một ít thảo dược, vo vụn rắc lên trên, Quách Khởi nhìn có chút khó hiểu, cái này hình như có chút không vệ sinh lắm. Tuy làm xong rồi, nhưng Diệp Mặc vẫn chưa đưa nửa con thỏ cho Quách Khởi, mà lại nói: - Anh lại đây, tôi giúp anh kiểm tra vết thương. Nghe lời nói của Diệp Mặc, lại nhìn hành động của Diệp Mặc, Quách Khởi hình như đã hiểu ra Diệp Mặc muốn dùng thảo dược giúp gã chữa vết thương, vội vàng đi tới. Đợi Quách Khởi đi tới trước mặt, Diệp Mặc giơ tay lên vỗ ra một chưởng, vỗ vào chỗ đối diện với vết thương do bị bắn, viên đạn giống như sao băng bay ra, rơi ở một bên. Quách Khởi thậm chí còn không cảm thấy đau đớn, đã thấy viên đạn ở eo bị lấy ra, người này sao lại mạnh như vậy, gã lần đầu tiên thấy có người lấy đạn ra như thế. Giống như không thấy sự kinh ngạc của Quách Khởi, Diệp Mặc cầm nửa con thỏ đưa cho gã, sau đó lại lấy ra hai cây thảo dược đưa cho Quách Khởi nói: - Trước tiên anh đem thảo dược rắc lên chỗ bị đạn bắn, sau đó ăn con thỏ này, hẳn là sẽ không sao nữa. Nói xong, Diệp Mặc không để ý Quách Khởi nữa, chăm chú ngồi gặm nửa con thỏ còn lại. Quách Khởi đột nhiên vui mừng phát hiện, chỗ bị thương không những không đau, hơn nữa lại còn có cảm giác thanh mát, đây là loại thuốc gì? Không ngờ hiệu quả tốt như thế, nhất thời Diệp Mặc trong mắt gã càng trở nên thần bí, không chỉ còn là cảm kích, còn có một loại kính sợ mơ hồ. Hắn không chỉ dám ở trong rừng rậm đầy nguy cơ này, nhàn nhã nướng thỏ, lại còn có thể tùy tiện chữa lành vết thương bị đạn bắn, thậm chí đến viên đạn cũng chỉ cần một chưởng là có thể rút ra được. Người này có bản lãnh như vậy, hơn nữa giết mấy đặc chủng binh kia mà không hề chớp mắt, khẳng định không phải người vùng này, không biết có thể mời hắn giúp không? Quách Khởi tâm tư vừa động, lập tức đã nói: - Vừa rồi ba người kia là người vùng này, tiểu đội của chúng tôi bị bọn họ phục kích, ngoài tôi đột phá chạy tới đây, còn lại hai đồng đội khác đã bỏ mình, còn có ba người đang bị vây trong một sơn động, tôi đoán có lẽ giờ này đã rơi vào tay bọn họ rồi, hiện tại tôi đang muốn phá vây tìm cứu viện. Diệp Mặc nhíu nhíu mày, không nói gì, hắn biết ý tứ của Quách Khởi, nhưng hắn cũng không phải quân nhân, hơn nữa đối với đội ngũ bị đánh cho trở thành bộ dạng như thế này, trong lòng Diệp Mặc cũng rất là xem thường. Tuy rằng rất là không muốn hỗ trợ, nhưng ấn tượng của Diệp Mặc đối với mấy tên vùng này rất không tốt, hắn vừa đến Lưu xà thì đã bị mấy tên này chặn đường, tuy rằng cuối cùng mấy tên đó đã bị giết, nhưng hắn đối với người vùng này rất là chán ghét. - Tôi tuy rằng rất muốn giúp anh, nhưng tôi còn có việc phải làm, tôi phải ở đây tìm một số đồ vật. Diệp Mặc đứng dậy nói, hắn chuẩn bị đi, hắn và Quách Khởi không quen biết, vừa rồi cũng cứu gã một mạng, hơn nữa mình cũng có việc phải làm, nếu như thuận tiện, giúp gã một chút cũng không sao, nhưng nếu thật sự phải đi giúp gã, hắn cảm thấy có chút phiền phức.  Thiếu Gia Bị Bỏ Rơi Tác giả: Ta Là Lão Ngũ 
 Chương 55 Ra Tay Tương Trợ   Anh Diệp, sĩ quan huấn luyện của chúng tôi dạy chúng tôi là kẻ mạnh là trên, tuy rằng tôi lớn hơn anh mấy tuổi, nhưng tôi cũng biết anh không phải người bình thường, có lẽ là người mà sĩ quan huấn luyện chúng tôi gọi là Đạt Giả chăng, cho nên tôi gọi anh một tiếng "Anh". "Thiên hạ hưng vong, Thất phu hữu trách" cái đạo lý này tôi không hiểu, nhưng mấy tên vùng biên giới này thường ở biên giới đánh giết cướp bóc, không chuyện ác gì không làm. - 30 năm trước, quân ta tổ chức tự vệ phản kích chiến, người họ không ngừng hành hạ làm nhục người Hoa Hạ ta, đốt phá công xưởng ta, vô số đồng bào ta bị đồ sát, đến nay tuy rằng đã mấy chục năm, bọn chúng vẫn chưa dừng tay, tuy rằng có bí mật hơn, nhưng vẫn không ngừng uy hiếp chúng ta. - Lần này có mấy đồng đội của tôi bị bao vây, Quách Khởi tôi cho dù có chết, cũng phải cứu thoát bọn họ, cho nên hi vọng cùng là người Hoa Hạ, tôi xin anh hỗ trợ, hơn nữa ở đây mấy người chúng tôi cũng tương đối quen thuộc, chỉ cần cứu được đồng đội, tôi nguyện ý giúp anh tìm đồ vật mà anh muốn tìm. Quách Khởi nói xong, ánh mắt nóng bỏng nhìn Diệp Mặc. Diệp Mặc trầm ngâm một lúc, hắn đối với mấy tên vùng này cũng không có mấy thiện cảm, còn về việc nhờ Quách Khởi giúp hắn tìm đồ thì khỏi, hắn cũng tìm mấy ngày rồi, hắn không tin mấy người Quách Khởi có thể tìm được, nhưng cái gã Quách Khởi này nói cũng có lý, mình dù sao cũng là người Hoa Hạ, đã là người Hoa Hạ, thì giúp chút việc nhỏ này cũng phải. Nghĩ đến đây Diệp Mặc gật gật đầu nói: - Anh nói cũng không sai, cũng không cần để ý, vừa rồi tôi nghĩ không đúng, nếu đã như thế, chúng ta đi thôi, anh thuận tiện đem tình hình nói cho tôi nghe một chút, chỉ có mấy tên đó thì cũng không là gì với tôi đâu. - Cảm ơn anh Diệp. Quách Khởi thấy Diệp Mặc đáp ứng rất là cao hứng ôm quyền, gã biết Diệp Mặc không phải loại người bạc tình phụ nghĩa, chỉ là có lẽ do ẩn cư nhiều năm, cho nên quan niệm có lẽ nhạt đi nhiều. Quách Khởi nhặt lên ba khẩu súng, đưa một khẩu cho Diệp Mặc. Diệp Mặc khoát tay: - Không cần, tôi không thích dùng súng, cầm trên tay có chút không quen. Quách Khởi nhớ tới Diệp Mặc tay không giết mấy người, liền lập tức hiểu rõ. Nghe xong lời của Quách Khởi, Diệp Mặc lập tức hiểu ra, không phải mấy người Quách Khởi kém cỏi, mà là tiểu đội của Quách Khởi có tất cả 6 người, trong lúc chấp hành nhiệm vụ ở biên giới, bị phục kích, tuy đối phương chưa biểu lộ rõ thân phận, nhưng mấy người Quách Khởi đoán là người vùng này. Lúc bị phục kích, bên Quách Khởi chết mất 2 người, 3 người bị vây, chỉ có 1 mình Quách Khởi chạy ra được, nơi bị vây gọi là "Hàn Thiền Động" nghe Quách Khởi nói thì nếu không phải địa hình ở đó có lợi cho bọn họ, thì mấy người bọn họ đã bị tiêu diệt rồi, lúc bị phục kích, mọi người cố gắng phá vây, nhưng thực sự có thể chạy được chỉ có mình gã, hơn nữa nếu như không gặp Diệp Mặc, thì gã cũng không thể chạy xa hơn được. Hàn Thiền Động, không tính là gần, Quách Khởi và Diệp Mặc phải đi mất 2 tiếng mới tới, vừa mới tiếp cận Hàn Thiền Động, hai người liền nghe thấy tiếng súng. Quách Khởi nghe thấy tiếng súng, lập tức vui mừng nói: - Bọn họ vẫn chưa rơi vào tay địch, đây là tiếng súng của đồng đội tôi, tôi có thể nhận ra được. Diệp Mặc thì lại càng kinh hỉ, bởi vì hắn phát hiện nơi mà Phương Nam nói chính là Hàn Thiền Động, tuy chưa nhìn thấy hai cây Vạn Niên Thanh, nhưng phong cảnh xung quanh không khác gì, xem ra làm người phải biết giúp đỡ người khác, nếu không hắn chắc chắn sẽ không thể chỉ trong vòng hai tiếng tìm đến đây được. - Anh Diệp, làm sao bây giờ? Quách Khởi tuy là tinh anh của bồ đội đặc chủng, nhưng gã biết mình trước mặt Diệp Mặc thì còn kém rất xa, bây giờ đã biết đồng đội vẫn chưa rơi vào tay địch, tâm tư của gã càng trở lên linh hoạt. Bất quá gã cũng biết, cho dù đồng đội của mình chưa rơi vào tay địch, thì cũng không kiên trì được bao lâu nữa, bởi vì nếu đạn dược đầy đủ, thì họ đã không phải nửa ngày mới bắn một phát. - Đối phương tổng cộng là bao nhiêu người? Diệp Mặc nói, hắn muốn tìm được đồ vật thì trước tiên phải đem mấy gã đang bao vây đồng đội của Quách Khởi xử lý toàn bộ. - Theo tiếng súng mà đoán, tối thiểu phải 20 người, lúc trước bị chúng tôi tiêu diệt 3, 4 người, bây giờ có lẽ còn 17, 18 người, theo tình hình bây giờ mà nói, đồng đội của tôi chưa rơi vào tay địch, có lẽ bọn họ định đợi đến tối phá vây, quân địch cũng biết điều này, tuyệt đối sẽ không để đến tối, tôi đoán bọn họ đang tìm cách. Quách Khởi trả lời, nói rất là tỉ mỉ. Diệp Mặc gật gật đầu nói: - Anh cẩn thận đi theo phía sau tôi, không đến lúc cần thiết thì đừng nổ súng, tôi đi giải quyết là được rồi. Biết Diệp Mặc vô thanh vô tức giết chết 3 đặc chủng binh, đối với lời nói của Diệp Mặc Quách Khởi không có chút hoài nghi nào, nếu hắn trong chỗ tối, thì mười mấy người đối với hắn không là gì, chỉ không biết Hứa Thạch ba ngày được trên phái xuống dạy bọn họ so với Diệp Mặc thì như thế nào. Trong lúc Quách Khởi còn đang suy nghĩ, Diệp Mặc đã bắt đầu hành động. Hàn Thiền Động nằm trong một sơn cốc, ở đây thật sự dễ thủ khó công, tuy rằng không biết vì sao những người kia lại chọnn nơi này để mai phục mấy người Quách Khởi, nhưng Diệp Mặc nghĩ, nếu không phải do thời gian cấp bách, thì cũng là do bọn Quách Khởi rút lui tới đây. Thần thức của Diệp Mặc hiện tại có thể tiếp xúc trong khoảng cách 7m, sau khi tiếp cận sơn cốc ở Hàn Thiền Động, Diệp Mặc lập tức phát hiện 6 người, hơn nữa cách đó không xa còn có người mai phục. Nếu không phải Quách Khởi phán đoán sai lầm, thì bọn họ lại có tiếp viện. "Oành" Một tiếng vang thật lớn, một quả boom được ném vào sơn cốc bên ngoài Hàn Thiền Động, tạo thành một đám mây lớn, xem ra mấy người này không muốn để ai sống, muốn dùng boom để uy hiếp mấy người trong động. Sáu cái đinh sắt được Diệp Mặc bắn ra, mấy cái đinh sắt này không phải bắn vào sau đầu mấy người đang bao vây Hàn Thiền động, thì cũng bắn vào thái dương huyệt, mấy người bị Diệp Mặc bắn trúng không kịp kêu lên một tiếng, toàn bộ đã ngã xuống. Ngoài Hàn Thiền Động giống như cánh quạt, tuy rằng dễ thủ, nhưng người bên ngoài cũng rất dễ bao vây, Diệp Mặc dọc theo sườn đánh tới, giết tới người thứ 21 mới bị 3 người cuối cùng phát hiện, nguyên nhân bị phát hiện, là do người bị Diệp Mặc giết đang nói chuyện, gã đột nhiên ngưng bặt, người được gã gọi lập tức phát hiện ra Diệp Mặc. Ba phát súng đồng thời bắn về phía Diệp Mặc, cho dù thần thức của Diệp Mặc phát hiện ra tiếng 3 người này bóp cò, cũng kịp thời tránh né, nhưng trên cánh tay vẫn xuất hiện vết máu. Không thể không nói mấy người này so với Thập Tam Thái Bảo gì đó thì mạnh hơn nhiều, hơn nữa súng trong tay bọn họ cũng mạnh hơn gấp trăm lần mấy cái thứ mục nát trong tay Thập Tam Thái Bảo. Không ngờ lại bị thương, Diệp Mặc trong lúc tức giận bắn ra 6 cái đinh, 2 cái trực tiếp bắn chết 2 người, 4 cái còn lại bắn nát mặt cái gã làm hắn bị thương. - Lại đây. Diệp Mặc gọi Quách Khởi. Hiện tại Quách Khởi cũng đã biết bao vây không chỉ có mười mấy người, mà là hơn tận 6, 7 người, có chút hổ thẹn nói: - Xin lỗi, anh Diệp, xem ra tình báo của tôi sai rồi. - Nhanh đi gặp mấy đồng đội của anh đi. Diệp Mặc khoát tay áo nói.  Thiếu Gia Bị Bỏ Rơi Tác giả: Ta Là Lão Ngũ 
 Chương 56 Trì Uyển Thanh   Đội trưởng, quả bom đó sao lại chỉ nổ một cái thì chẳng có gì nữa? Tiếng súng vừa rồi là chuyện gì xảy ra vậy? Có phải là người của chúng ta đến đây hay không? - Tôi cũng không biết là chuyện gì nữa, tôi ra xem sao, các cậu không nên cử động. Uyển Thanh, cô không sao chứ? - Ừ, tôi không sao, đưa một trái lựu đạn cho tôi... Người phụ nữ vừa nói chuyện tên là Uyển Thanh, bởi vì trên đùi trúng một viên đạn nên khi nói chuyện trên mặt không còn chút máu. Hai người khác đều biết ý tứ của cô ấy, đạn càng ngày càng ít, nếu chẳng may phòng thủ không được cô sẽ tự sát. - Đội trưởng Lư, mọi người không sao chứ. Quách Khởi xông tới, lập tức liền lớn tiếng quát to. - Hình như người tới là anh Quách, đúng đấy, chính là anh Quách, chẳng lẽ người của chúng ta đến đây? Đã giết chết những tên này? Người thanh niên cầm súng trong tay lập tức kêu lên. - Phương Vĩ, anh nói không sai, là Quách Khởi, hắn vào bằng cách nào? Chẳng lẽ là bị... Không có khả năng. Người phụ nữ được xưng là đội trưởng đang nói phân nửa liền lắc lắc đầu. - Sao lại thế này? Quách Khởi. Người xưng là đội trưởng Lư vừa nhìn thấy Quách Khởi đi vào liền lập tức hỏi. Quách Khởi đã nhìn thấy ba người trong động đều ở cửa động, Trì Uyển Thanh bị thương cũng tựa vào vách đá đứng tại cửa động, nhẹ nhàng thở ra nói: - Tôi mời viện binh tới, đem toàn bộ bọn vây quanh bên ngoài giết hết rồi, mọi người không sao chứ? - Chúng tôi không có việc gì, chỉ là đùi Uyển Thanh bị súng bắn trúng, bị thương. Đúng rồi, là chi đội nào đến cứu chúng ta? Đội trưởng Lư mang theo ánh mắt nghi hoặc nhìn Quách Khởi, trong lòng tự nhủ chi đội nào tới nơi này? Cho dù là cứu viện cũng không được nhanh như vậy a, chẳng lẽ là người của 'Sói tru'? - Không đúng, là một người bạn tôi trong rừng mới quen, hắn đã cứu tôi, lại giúp đỡ cùng tới nơi này đem hơn hai mươi tên phía ngoài giết chết. Quách Khởi thở dốc một hơi, vội vàng nói. - Cái gì? Anh nói một người diệt hơn hai mươi bộ đội đặc chủng? Hơn nữa còn là một người bạn mới quen? Quách Khởi, anh có đang nói láo hay không? Đội trưởng Lư lập tức kinh ngạc kêu lên. Trì Uyển Thanh và Phương Vĩ cũng là vẻ mặt nghi hoặc nhìn Quách Khởi, nếu không phải hiểu rõ Quách Khởi là người như thế nào, bọn họ thậm chí nghĩ Quách Khởi đã làm phản rồi. Quách Khởi khẩn trương nói: - Đội trưởng Lư, đây là cực kỳ chính xác, tuy nhiên vị bằng hữu kia là đánh lén mà đạt được đấy, cũng không phải tấn công chính diện. Mà là đánh lén từng bước từng bước xử lý hơn hai mươi người đấy, tôi ở phía sau hắn, xem rành mạch, tuyệt đối không sai. Chỉ có điều cuối cùng mới bị người ta phát hiện, bắn mấy phát. Phương Vĩ giật mình nói: - Tôi nghe thấy được bọn chúng bắn mấy phát cuối cùng, hóa ra là như vậy - Chính là đánh lén đạt được, loại năng lực này cũng tuyệt đối là cường nhân, đi, Quách Khởi, khẩn trương mang tôi đi gặp vị bằng hữu kia. Uyển Thanh, đến đây, tôi cõng cô. Đội trưởng Lư đối với người phụ nữ bị thương sau lưng nói một câu, cũng bất kể cô có đồng ý hay không, trực tiếp đem cô cõng lên. - Uyển Thanh là bị bắn thương à, người bằng hữu kia của tôi trị vết thương chỉ cần mấy phút. Mọi người nhìn xem, vết thương của tôi là do buổi sáng bị súng bắn trúng đấy, hiện tại đã lành miệng rồi, mới mấy giờ mà thôi. Hắn thật sự rất lợi hại, khi tôi chạy trốn thì gặp hắn, mọi người biết hắn đang làm cái gì không? Quách Khởi giống như tràng hạt, nói một hơi liền. - Lợi hại như vậy, thật đúng là liền miệng rồi. Phương Vĩ đã nhìn thấy miệng vết thương bên hông Quách Khởi, ngạc nhiên thán phục ra tiếng. Một hồi lại nghĩ tới mà nói: - Đúng rồi anh Quách, thời điểm anh gặp hắn, hắn đang làm cái gì? Quách Khởi cười ha hả nói: - Hắn không ngờ là đang nhàn nhã, tự tại nướng thịt thỏ, còn cho tôi ăn, đây là một người tiền bối cao nhân lợi hại nhất mà cả đời tôi gặp được. - Lại có loại cao thủ này, tôi nhất định phải làm quen, bái ông ta làm thầy. Tiền bối cao nhân, tuổi của hắn hẳn là không nhỏ. Ôi, nếu Lưu Thành và Vu Nam còn thì tốt rồi. Phương Vĩ vẻ mặt trở nên ảm đạm. Nghe Phương Vĩ nói tới Lưu Thành và Vu Nam, mấy người đều trầm mặc lại, trong lúc nhất thời không khí trở nên có chút trầm trọng. - A, một đống như vậy... Đi ra khỏi sơn cốc, mấy người lập tức đã nhìn thấy hai mươi bốn người bị Diệp Mặc giết chết, toàn bộ xếp thành một đống, Diệp Mặc cũng không ở nơi này. - Không ngờ thật sự giết nhiều như vậy, này, quả thực rất lợi hại, không được, tôi nhất định phải bái sư. Phương Vĩ khiếp sợ lại kêu lên. - Đừng bái sư bái sư nữa, anh Diệp là cao nhân thế ngoại, cậu nói hắn sẽ nhận cậu sao? Anh Diệp... anh Diệp… Nói xong Quách Khởi kêu vài câu. - Đều ra hết rồi à? Vậy thì đi khỏi đây đi, tôi còn có chuyện, sẽ không đi cùng mọi người đâu Diệp Mặc không biết từ chỗ nào đột nhiên hiện ra, thản nhiên cười nói. Quách Khởi ngơ ngẩn chỉ chốc lát, lập tức nói: - A, anh Diệp muốn đi à? Ồ, tôi xin giới thiệu một chút, người này là Lô Lâm đội trưởng đội Liệp Ưng của chúng tôi, người cô vác trên lưng cũng là đồng đội của tôi, tên là Trì Uyển Thanh. Vị này là Phương Vĩ, rất sùng bái anh. Đội trưởng, vị này chính là Diệp Mặc người đã giúp chúng ta. - Diệp Mặc xin chào, tôi gọi là Lô Lâm, lần này thật sự là cảm ơn anh rồi. Không nghĩ tới anh còn trẻ như vậy, tôi còn tưởng rằng anh ít nhất cũng ba bốn mươi tuổi đấy. Lô Lâm vội vàng vươn một bàn tay nắm lấy tay Diệp Mặc một chút, trong mắt rõ ràng rất cảm kích. - Anh Diệp, anh thật sự là lợi hại, còn trẻ như vậy. Tôi gọi là Phương Vĩ, tôi bái anh làm thầy đi, anh có thể thu nhận tôi hay không? Phương Vĩ hai mắt sáng lên, vẻ mặt sùng bái nói với Diệp Mặc. Diệp Mặc khoát tay áo nói: - Tôi cũng chỉ đánh lén mới thắng được, tôi hiện tại chỉ là nửa vời, làm sao có thể thu đồ đệ, việc này cũng đừng có nhắc lại. Trì Uyển Thanh nhìn nhìn Diệp Mặc, mắt sáng rực lên. Cô sở dĩ muốn gia nhập quân đội, thậm chí dựa vào cố gắng của mình đã được vào tiểu đội Liệt Ưng. Ngoại trừ nguyên nhân gia đình, còn là vì sự sùng bái đối với quân nhân dũng mãnh, ông nội của nàng là quân nhân, phụ thân là quân nhân, nhưng phụ thân không có con trai chỉ có một đứa con gái là cô. Sau đó cô và phụ thân bởi vì một việc đã xảy ra tranh chấp, không muốn ở nhà. Cho nên cô đã đem Hoa Mộc Lan trở thành thần tượng, cũng đi bộ đội. Nếu Diệp Mặc thật sự lợi hại như Quách Khởi nói, hắn chính là đối tượng mình làm chuẩn. Cho tới nay, cô đối với người đều lạnh như băng, một là bởi vì bộ dạng chính mình quá mức mỹ mạo, nếu ở trong bộ đội mặt không lạnh, sớm đã bị vô số ruồi bọ bâu rồi. Còn có một cái chính là nàng cảm thấy bộ đội không có đối tượng nào đáng giá để mình sùng bái, tuy rằng bọn họ huấn luyện rất lợi hại, nhưng cũng không thể làm được một người liên tục tiêu diệt hơn hai mươi quân địch, dù là đánh lén cũng không thể. Đương nhiên tính cách cô lạnh như băng, chủ yếu là bởi vì nguyên nhân gia đình. Người duy nhất làm cho nàng có chút bội phục chính là Hứa Thạch, năm đó anh ta đến bộ đội đã dạy các cô vài ngày, anh ta thật sự lợi hại, chỉ có điều vài ngày sau anh ta đã đi. Trước mắt Diệp Mặc và Hứa Thạch dường như có chút bất đồng, về phần bất đồng ở chỗ nào, cô cũng không nói lên được, đây chẳng qua là một loại cảm giác mà thôi. - Anh Diệp, vị này chính là Trì Uyển Thanh đồng đội của tôi, trên đùi cô trúng vết thương do bị bắn, anh xem là có thể giúp cô trị liệu một chút không? Quách Khởi có chút bức thiết nhìn Diệp Mặc nói. Diệp Mặc nhìn nhìn người phụ nữ trên lưng Lô Lâm, tầm hơn hai mươi tuổi. Tóc rất ngắn, nhưng lại không thể che lấp hết khuôn mặt giống như vẽ của cô. Sắc mặt hơi tái, đoán chừng là mất nhiều máu. Diệp Mặc lắc đầu, trong lòng tự nhủ loại phụ nữ này nên tránh ở trong khuê phòng thêu hoa, sao lại chạy đến rừng rậm nguyên thủy này?  Thiếu Gia Bị Bỏ Rơi Tác giả: Ta Là Lão Ngũ 
 Chương 57 Trị Liệu Vết Thương   Để cô ta xuống đi, tôi xem một chút. Diệp Mặc đã nhìn thấy vết thương do trúng đạn trên đùi Trì Uyển Thanh. Lô Lâm lại cõng Trì Uyển Thanh trên lưng thêm một đoạn, đặt cô xuống trong bụi cỏ rậm, rồi mới lên tiếng: - Đã làm phiền anh rồi Diệp tiên sinh, tôi cùng Quách Khởi đem thi thể xử lý một chút, còn muốn thu về một số chiến lợi phẩm. Anh giúp Uyển Thanh trị liệu một chút đi. Nói xong cũng không đợi Diệp Mặc trả lời, xoay người rời đi. Diệp Mặc gật gật đầu, đội trưởng Lô này nhanh gọn, dứt khoát, quyết đoán, làm việc rất là sảng khoái, căn bản cũng không hỏi mình trị liệu như thế nào, có thể trị liệu hay không, cũng không hỏi ý kiến của Trì Uyển Thanh. Lô Lâm đi rồi, Trì Uyển Thanh cúi đầu nhìn vị trí vết thuơng trên đùi mình, lại nhìn Diệp Mặc, trên mặt có chút xấu hổ, dù sao vị trí này không hay lắm. Cô tin tưởng lời nói của Quách Khởi, Quách Khởi nếu nói Diệp Mặc này có thể trị vết thương cho mình, khẳng định hắn có thể làm được, chỉ có điều vị trí vết thương này ở đùi, hắn sẽ không bảo mình cởi quần đấy chứ. Diệp Mặc nhìn chỗ Trì Uyển Thanh bị thương, nhíu nhíu mày, hắn cũng không phải không thể trị liệu, chỉ có điều vị trí này có chút xấu hổ. Nếu chẳng may tay của hắn rơi ở phía trên, nếu cô này là kẻ lắm mồm nói cái gì đó, hắn thật sự rất không thích, hắn không thích làm loại chuyện cố hết sức không lấy được lòng. Hơn nữa nhìn cô gái này vẻ mặt có chút lạnh như băng, nói không chừng cô có thể nói như vậy. Thấy Diệp Mặc nhìn chằm chằm miệng vết thương của mình, nhíu nhíu mày, không nói gì. Trì Uyển Thanh lập tức hiểu ý tứ của Diệp Mặc, trong lòng nổi lên thiện cảm đối với Diệp Mặc, dùng thanh âm nhỏ tới mức ngay cả mình đều không nghe được nói: - Anh… anh Diệp, anh giúp tôi trị liệu đi, không có vấn đề gì đâu. Diệp Mặc hơi sửng sốt, hắn còn chưa biết phải nói với Trì Uyển Thanh như thế nào, không ngờ cô lại chủ động để mình giúp cô trị liệu. Trong lòng đối với cái cô mặt ngoài có chút lạnh như băng, nhưng thực tế Trì Uyển Thanh cũng không phải cái loại lạnh lùng, hắn trong lòng cũng nảy sinh một chút cảm tình. Hắn sở dĩ cảm giác được phiền toái, là vì miệng vết thương của Trì Uyển Thanh bị quân phục rằn ri quấn lấy khá chặt, hoàn toàn không giống Quách Khởi, y phục trên người đều bị xé rách tung toé, hắn chỉ cần một chưởng là có thể bức viên đạn ra. Nhưng vết thương của Trì Uyển Thanh lại bị trang phục bao quanh vô cùng kín. Hiện tại Trì Uyển Thanh chủ động nói không thèm để ý, để hắn trị liệu, hắn đương nhiên nổi lên thiện cảm đối với cô, đây là một cô gái rất ư thực tế. Nghĩ đến đây cũng mỉm cười một chút. - Kỳ thật vết thương của cô không gì khó, chỉ có điều hiện tại có hai biện pháp, một chính là đem quần của cô cởi ra, tôi giúp cô trị liệu, hai là khoét một cái lỗ ở trên quần của cô, cô xem... - Không cần, tôi cởi quần ra, tôi không mang quần. Trì Uyển Thanh nói xong, liền chủ động đi cởi y phục của mình. Cô nếu đã đồng ý, cũng sẽ không nhăn nhăn nhó nhó. Diệp Mặc đối với cô gái có tính cách thẳng thắn bộc trực này, thiện cảm lại tăng lên một cấp. Thấy cô động tác rất là cố hết sức, vội vàng nói: - Để tôi giúp vậy. - Cảm ơn anh. Trì Uyển Thanh từ ánh mắt đầu tiên thấy Diệp Mặc, cũng cảm giác hắn là người tốt, sau hắn lại có chút do dự đối với vị trí vết thương của mình, hơn nữa ánh mắt vẫn không có rời vị trí vết thương, đối với Diệp Mặc lại càng tín nhiệm. Giờ lại cho hắn giúp mình cởi quần, điều này làm cô nghĩ tới đều cảm thấy không thể tin nổi. Tuy rằng tay Diệp Mặc không đụng tới da thịt của nàng, nhưng cô vẫn như cũ có thể cảm giác được tay hắn rất ấm áp, trong lòng có một chút cảm giác thư thái. Diệp Mặc cũng không đem toàn bộ quần của nàng cởi ra, chỉ có cởi đến miệng vết thương, liền ngừng lại. Nhưng Trì Uyển Thanh cảm giác cái dạng này lại mờ ám, mặt có chút đỏ lên, cũng không dám xem động tác tay của Diệp Mặc, quay đầu giả làm đà điểu, nhưng trong lòng lại lung tung lộn xộn đến mình cũng không biết là đang nghĩ cái gì. Làn da trắng nõn thanh xuân của Trì Uyển Thanh khiến Diệp Mặc cảm giác có chút chói mắt, quần lót của nàng hình như là màu trắng, Diệp Mặc không dám nhìn tới, lấy lại bình tĩnh, Diệp Mặc lại một chưởng vỗ vào trên đùi Trì Uyển Thanh. Một đầu viên đạn dính máu bay ra, đồng thời Diệp Mặc lấy ra mấy cây thảo dược nhai mấy ngụm dán vào chỗ miệng vết thương của nàng, vận chuyển chân khí dưới, dược lực rất nhanh liền bị hấp thu tiến vào miệng vết thương. Lại đưa tay vào trong bao lấy ra bong băng cột vào trên vết thương của Trì Uyển Thanh, kéo quần của Trì Uyển Thanh lên. Toàn bộ quá trình chỉ có mấy phút. Sở dĩ giúp cô nhai thuốc, là vì sợ động tác của nàng quá chậm. Cô gái luôn phải có chút mặt mũi, thời gian cởi quần lộ ở bên ngoài quá dài luôn không tốt. Khi Diệp Mặc giúp Trì Uyển Thanh mặc quần vào, Trì Uyển Thanh mới phản ứng tới, thậm chí ngay cả toàn bộ quá trình Diệp Mặc trị liệu cho cô, cô cũng không nhìn thấy. - Anh Diệp, anh đã trị liệu xong rồi hả? Trên mặt màu đỏ chưa rút đi Trì Uyển Thanh có chút sững sờ mà hỏi. - Ừ, đã xong, phỏng chừng sáng mai sẽ hoàn toàn không có chuyện gì nữa. Diệp Mặc khẽ mỉm cười nói, hắn sử dụng chân khí trợ giúp cô khôi phục miệng vết thương, cô hẳn sẽ nhanh lành hơn so với Quách Khởi. - A, thật sự không đau, còn có một cảm giác mát mẻ, anh Diệp cảm ơn anh rồi, anh thật sự là lợi hại. Trì Uyển Thanh lần đầu tiên cảm giác sự tình thật thần kỳ đến không ngờ, xấu hổ vừa rồi đã sớm biến mất không thấy gì nữa. Có người thầy thuốc nào có thể làm được giống như Diệp Mặc chứ, chỉ có mấy phút liền lấy viên đạn ra, chữa khỏi vết thương do trúng đạn? Thật quá dễ dàng. - Cảm ơn anh, anh Diệp. Trì Uyển Thanh cũng cảm thấy Diệp Mặc không phải người thường, giống như Quách Khởi đã nói, hắn là một người không tầm thường. - Anh Diệp, anh làm nghề gì vậy? Trì Uyển Thanh lần đầu tiên hỏi thăm tin tức của một người đàn ông, cô cảm giác trên mặt lại có chút nóng lên. Nhưng nội tâm của nàng lại tựa hồ như bức thiết muốn biết, cô cũng biết có thể gặp được người như Diệp Mặc chính là duyên phận, không phải mỗi người cũng có thể gặp loại người tài ba này. Diệp Mặc há miệng thở dốc, đem một câu 'Đi thôi' nuốt xuống, Trì Uyển Thanh hiện tại hỏi hắn như vậy, đã nói lên tạm thời không có ý định đi ra ngoài, đành phải thuận miệng nói: - Tôi hiện không công tác cố định, đều là làm chút công việc tạm thời, chuyện gì cũng làm. Lúc may mắn thì có thể kiếm được một số tiền, lúc xui xẻo thì bị quản lý đô thị đuổi, ha hả. - A... Trì Uyển Thanh không tin nhìn Diệp Mặc, cô không tin người như Diệp Mặc lại không có công việc, thậm chí là làm một số công việc tạm thời. - Anh Diệp, cảm ơn ơn cứu mạng của anh, tôi... Trì Uyển Thanh lời còn chưa nói hết, đã bị Diệp Mặc cắt ngang. Diệp Mặc thản nhiên cười nói: - Kỳ thật vết thương của cô, tôi không giúp cũng không có việc gì, không nên nói tới ân cứu mạng. Trì Uyển Thanh tự nhiên cười, Diệp Mặc nhìn thấy cũng ngẩn ngơ, hắn thật không ngờ Trì Uyển Thanh trên mặt có chút lạnh như băng cười lên lại đẹp như vậy. Thấy Diệp Mặc dường như nhìn mình có chút ngây người, Trì Uyển Thanh trong lòng cảm thấy có chút vui mừng, khẩn trương nói: - Anh Diệp, tôi nói không phải, nếu không phải anh tới, tôi cùng đội trưởng ba người khẳng định không thể may mắn thoát khỏi đây, nói không chừng còn phải chịu lăng nhục, tôi là thật sự rất cảm tạ anh. Diệp Mặc gật gật đầu, hắn biết Trì Uyển Thanh nói rất đúng sự thật, nghĩ một lát nói: - Kỳ thật tôi cảm thấy một cô gái như cô thật sự là không thích hợp ở trong quân đội, đương nhiên, đây chỉ là cái nhìn của tôi. Không nghĩ tới Trì Uyển Thanh lại gật gật đầu nói: - Anh Diệp, anh nói rất đúng, tôi vốn rất hâm mộ cuộc sống quân đội, chính mình cũng vô cùng cố gắng, cuối cùng là nhập vào tiểu đội 'Liệt Ưng'. Hiện tại xem ra, có lẽ tôi thật sự không thích hợp với cuộc sống quân đội. Nghĩ một lát, Trì Uyển Thanh lại nói: - Anh Diệp, tôi muốn xin anh giúp một chuyện...  Thiếu Gia Bị Bỏ Rơi Tác giả: Ta Là Lão Ngũ 
 Chương 58 Tìm Được Chỗ Rồi   Diệp Mặc cười cười nói: - Nói đi, chỉ cần là thuận tiện không phiền toái, tôi nguyện ý giúp cô. Hắn đối với Trì Uyển Thanh cảm giác không tệ, nếu có thể giúp nàng, hắn sẽ không keo kiệt một chút thời gian. - Tôi có một chị họ mở một công ty ở thành phố Lạc Thương tỉnh Giang Nam, hiện tại nhân sự không đủ, không biết anh có thời gian tới công ty đó làm việc hay không. Thật ra rất đơn giản đấy, chỉ cần đi tuần nhà xưởng là được rồi. Trì Uyển Thanh rất cao hứng nói, cô bỗng nhiên cảm giác mình một năm tươi cười cộng lại đều không nhiều bằng hai ba mươi phút này. Diệp Mặc lập tức hiểu cô gái nhỏ này là muốn giúp mình, nhưng vừa sợ mặt mũi mình không qua được, hoặc là nói sợ sĩ diện của mình, đã đồng ý giúp người ta rồi mà. Bằng không, nào có chuyện tốt như vậy, không cần làm việc, chỉ cần lấy tiền là được rồi, việc này cũng quá thoải mái nhỉ. Đây là một cô gái rất cẩn thận, tuy nhiên cô còn không hiểu mình, sợ làm tổn thương lòng tự trọng của chính mình. Khẽ mỉm cười, Diệp Mặc nói: - Cảm ơn cô, Trì Uyển Thanh. Khi nào tôi muốn tìm việc làm, tôi nhất định sẽ tới công ty của chị họ cô, thật ra tôi cái gì cũng không biết làm cả. Diệp Mặc không trực tiếp cự tuyệt ý tốt của Trì Uyển Thanh, hắn dù muốn tới chỗ nhà xưởng của chị họ cô làm việc, cũng không phải là bây giờ, hắn còn muốn nuôi trồng 'Cỏ Ngân Tâm", nếu 'Cỏ Ngân Tâm' không trồng được, hắn sẽ không rời khỏi đây. - Không cần làm bất cứ chuyện gì cả... Nói xong câu này, Trì Uyển Thanh dường như cảm giác lời của mình nói có chút lộ liễu, vội vàng bổ sung: - Chỉ cần ở trong xưởng đi tuần là được rồi. - Chờ một chút... anh Diệp, tôi cho anh một số điện thoại, anh dùng di động ghi vào. Trì Uyển Thanh nói xong chuẩn bị cho Diệp Mặc một số điện thoại nào đó. Diệp Mặc lại nói: - Nhưng tôi không có di động. Trì Uyển Thanh hơi sửng sốt, thời đại này mà còn có người không có di động hay sao? Tuy nhiên nhìn cách ăn mặc quần áo của Diệp Mặc, hơn nữa hắn còn không có công việc, phỏng chừng hắn thật sự không mua nổi di động. Thấy bộ dạng Trì Uyển Thanh có chút khó xử, Diệp Mặc khẽ mỉm cười nói: - Thật ra cô chỉ cần nói dãy số đó một lần, tôi có thể nhớ kỹ. Trì Uyển Thanh nhìn thoáng qua Diệp Mặc, rất rõ ràng, cô không tin tưởng lời Diệp Mặc, cho dù hiện tại hắn nhớ rất rõ, lát nữa sẽ quên ngay. Cô còn tưởng Diệp Mặc chẳng qua là ngượng ngùng cự tuyệt, sẽ theo miệng nói ra. Tuy nhiên việc này không làm khó được cô, cô lập tức cũng nhớ tới một biện pháp, từ trong túi lấy ra một chiếc lược rất tinh xảo, lấy ra con dao nhỏ khắc lại vài con số ở mặt trên của chiếc lược giao cho Diệp Mặc, lúc này mới nhẹ nhàng thở phào. Diệp Mặc tiếp nhận chiếc lược còn mang theo mùi hương thoang thoảng nhìn một chút, cười nói: - Số điện thoại này cũng rất khác biệt, cảm ơn cô nhé, Trì Uyển Thanh, nếu tôi cần công việc, tôi nhất định sẽ tới chỗ đấy. Trì Uyển Thanh thấy Diệp Mặc nhận lấy chiếc lược, có vẻ rất vui, tuy nhiên lập tức liền nói: - Anh Diệp, anh có thể không gọi tên của tôi được không, tôi nghe rất không được tự nhiên. Về sau anh kêu tôi Uyển Thanh là được rồi, ba tôi gọi tôi là Tiểu Thanh, anh cũng có thể gọi như vậy. - Được rồi, Uyển Thanh. Diệp Mặc bất đắc dĩ kêu lên, vừa rồi hắn còn nghe thấy đồng đội cô gọi cô là Trì Uyển Thanh. Nghe thấy Diệp Mặc gọi mình Uyển Thanh, Trì Uyển Thanh có vẻ rất vui vẻ, lại quên mất việc muốn đi ra ngoài, mà là tiếp tục hỏi: - Anh Diệp, tôi nghe Quách Khởi nói anh tới đây là muốn tìm đồ vật gì đó, anh tìm được rồi sao? Diệp Mặc lắc lắc đầu nói: - Vẫn chưa, chắc là ở gần đây thôi, nơi đó có hai cây "Vạn niên thanh" còn có một cái thung lũng. Tôi nghĩ thung lũng hẳn là chỗ này, nhưng vạn niên thanh, tôi lại không tìm được. - Vạn niên thanh? Tôi biết, lúc chúng tôi trốn vào sơn cốc, tôi có thấy một chỗ có hai cây vạn niên thanh, cách nơi này không xa, anh Diệp, tôi đưa anh tới đó. Trì Uyển Thanh bỗng nhiên cảm thấy vui vẻ đối với việc mình có thể giúp Diệp Mặc. Diệp Mặc vẫn chưa nói gì thì bên ngoài liền truyền đến tiếng Lô Lâm, Trì Uyển Thanh vội vàng trả lời: - Chị Lâm, em cùng Diệp đại ca đi có chút việc, lát nữa sẽ trở lại. Thanh âm trong trẻo mà động lòng. Lô Lâm hơi sửng sốt, Trì Uyển Thanh từ khi nào lại có cảm giác vui vẻ như vậy? Giọng điệu không ngờ tràn đầy vui sướng? Cô không phải vốn rất lạnh băng sao? Chẳng lẽ, chẳng lẽ bọn họ? Lô Lâm lắc lắc đầu, xoay người đi, như thế nào cũng nghĩ không thông sự thay đổi của Trì Uyển Thanh. Trì Uyển Thanh đứng lên, có chút lay động, Diệp Mặc vội vàng đỡ lấy cô nói: - Tôi cõng cô. Diệp Mặc không nghĩ đến việc khác, hắn chỉ là muốn tìm được cái chỗ kia sớm một chút, xem thử Lạt Ma kia còn để lại cái gì. Nếu quả thật có thể tìm được một lượng lớn 'Tử tâm đằng" đối với hắn là vô cùng quan trọng. - Ừ, cảm ơn anh Diệp. Trì Uyển Thanh không cự tuyệt mà ghé vào trên lưng Diệp Mặc. Đối với nàng mà nói, đùi cũng bị Diệp Mặc nhìn rồi, để Diệp Mặc cõng tính cái gì đâu? Đây không phải là một cô gái hay xấu hổ, Diệp Mặc đối với Trì Uyển Thanh rất là tán thưởng, không biết có phải quân nhân đều là như thế này hay không. Trên lưng truyền đến hai luồng mềm mại, tuy rằng rất thoải mái, nhưng Diệp Mặc cái gì khác cũng không nghĩ. - Đội trưởng Lô, mới vừa rồi không phải là anh Diệp cõng Trì Uyển Thanh đi ngang qua chứ? Tôi không có nhìn lầm chứ? Phương Vĩ mở to hai mắt nhìn chằm chằm bóng lưng Diệp Mặc và Trì Uyển Thanh, dụi dụi con mắt. Trì Uyển Thanh người vẫn luôn không thích cùng nam đồng đội nói chuyện, thậm chí vẻ mặt luôn lạnh băng, không ngờ đồng ý để một người đàn ông lần đầu tiên gặp mặt cõng trên lưng, đây cũng hơi thái quá rồi đấy. - Cậu không nhìn lầm, nhanh sửa soạn những khẩu súng đó đi, bọn họ hẳn là đi có chuyện rồi, rất nhanh sẽ trở về. Lô Lâm tức giận nói. Quách Khởi nhìn bóng dáng Diệp Mặc và Trì Uyển Thanh biến mất gật gật đầu nói: - Anh Diệp là một anh hùng hào kiệt, Uyển Thanh mặc dù đối với người lạnh như băng, chỉ là chưa gặp chân mệnh thiên tử của cô mà thôi, có lẽ anh Diệp rất được. Bọn họ rất xứng... - Anh Diệp, anh sẽ không cảm thấy tôi rất tùy tiện chứ? Trì Uyển Thanh nằm ở trên lưng Diệp Mặc bỗng nhiên không hiểu ra sao nói một câu. Diệp Mặc ngơ ngác một chút, lập tức nói: - Không đâu, tôi rất thích loại tính cách rất tự nhiên này của cô, hơn nữa nói chuyện làm việc cũng không nhăn nhó. Trì Uyển Thanh chần chờ một chút mới lên tiếng: - Anh Diệp, kỳ thật tôi rất lãnh đạm đối với các bạn trong đội, tôi không thích nói chuyện lắm. Có lẽ những lời tôi nói trong một tháng cộng lại cũng không nhiều bằng những lời hôm nay nói chuyện với anh. Từ khi ba mẹ tôi ly hôn, tôi dưới ảnh hưởng của gia đình, gia nhập quân đội. Cũng bởi vì nguyên nhân cha mẹ, tôi đối với đàn ông đều có một loại cự tuyệt trời sinh. - Không biết vì sao, anh Diệp, tôi ở trên người của anh cảm thấy một loại tự nhiên và tự do, đó là thứ mà tôi vẫn luôn hướng tới. Nhưng không có ý thức cự tuyệt đối với anh, có lẽ đó cũng không phải loại cảm giác tự nhiên giống anh nghĩ, cho nên... Nói xong Trì Uyển Thanh có chút bận tâm nhìn Diệp Mặc, cô bỗng nhiên sợ Diệp Mặc không thích loại tính cách này của cô. Diệp Mặc cười cười, hắn đương nhiên hiểu được ý tứ của Trì Uyển Thanh, cô có thể cảm giác được trên người mình có theo đuổi sự tự nhiên và tự do, đã nói lên cô cũng có linh căn đấy, đối với cô ấy lại có vài phần kính trọng. Ở Địa Cầu này linh khí thiếu thốn, nơi tiếp cận tài nguyên tu chân về không, có được linh căn đúng là không dễ dàng. - Dựa theo suy nghĩ của chính mình đi qua cuộc sống là tốt lắm, không cần phải nhân nhượng người khác, cô thích thì thích, không thích thì không thích... A, chính là chỗ này, quả nhiên là hai cây 'Vạn niên thanh'. Diệp Mặc đang cùng Trì Uyển Thanh nói chuyện cũng đã nhìn thấy hai cây 'Vạn niên thanh'.  Thiếu Gia Bị Bỏ Rơi Tác giả: Ta Là Lão Ngũ 
 Chương 59 Văn Tự Tây Tạng   Đúng rồi, chính là chỗ này. Trì Uyển Thanh cũng cao hứng trở lại, dường như cô đã giúp Diệp Mặc làm một việc rất quan trọng. Diệp Mặc buông Trì Uyển Thanh xuống, đi đến giữa hai cây vạn niên thanh, quả nhiên phát hiện ở bên trong có một bao đất. Tìm một cây gỗ, Diệp Mặc cẩn thận đào mở bao đất. Một khối xương khô bị mấy tảng đá vây quanh, còn có một cái túi ni lon được bọc rất chặt, nhưng trên cái túi ni lon có nhiều chỗ đã bị mục nát. Diệp Mặc từ từ đem túi ni lon vén ra, nhìn kỹ một chút xương khô bên cạnh, không có cái gì khác. Túi ni lon này hẳn là do Lạt Ma trước khi chết đã dắt bên người, sau do thi thể mục nát mới rơi xuống, cho nên lúc nãy không phát hiện ra. Đem túi ni lon rách nát chậm rãi mở ra, bên trong chỉ có một tấm bản đồ bằng da dê cũng đã bắt đầu mục nát, tuy nhiên bản đồ da dê này không biết dùng cái gì bào chế qua, tuy rằng đã mục nát hư thối, nhưng những thứ ở mặt trên của nó dường như có thể thấy rõ ràng. Diệp Mặc cẩn thận nhìn chằm chằm tấm bản đồ da dê, mặt trên bức tranh hình như là một sa mạc, có một vài chữ cái, chỉ có điều Diệp Mặc một chữ cũng không biết. Diệp Mặc đang nhìn chằm chằm sa mạc và những chữ cái kỳ quái trên bản đồ, một cỗ mùi thơm thản nhiên tiến vào mũi hắn, vài sợi tóc dừng ở trên cổ của hắn khiến hắn có chút ngứa ngáy. Diệp Mặc lập tức biết là Trì Uyển Thanh đang đứng ở phía sau hắn xem bản đồ này. Diệp Mặc nhường ra một chút, có chút buồn rầu nói: - Những chữ này tôi không biết, hiện tại tấm bản đồ da dê này vẫn không thể động tới, vừa động vào, phỏng chừng toàn bộ liền vỡ vụn. Bởi vì Diệp Mặc tránh ra, Trì Uyển Thanh lập tức cũng cảm giác được tư thế mờ ám của chính mình, đang có chút xấu hổ, nghe được Diệp Mặc nói như vậy, cô vội vàng nói: - Anh Diệp, những chữ này tôi biết, đây đều là văn tự Tây Tạng, ông nội của tôi trước kia ở Tây Tạng khá lâu, văn tự Tây Tạng chính là do ông nội dạy tôi đấy. - Uyển Thanh, cô thật sự biết những chữ này? Nhanh lên nói cho tôi biết. Diệp Mặc vốn là định đem những chữ này toàn bộ nhớ kỹ, hiện tại Trì Uyển Thanh biết nó, hắn lập tức rất vui mừng. - Chữ cái ở đây không đầy đủ lắm, có "Khố hồ " 'Takla Makan' còn có 'Rob", 'Thánh môn' chỉ thế thôi. Nhưng tôi nghĩ 'Takla Makan' chính là sa mạc lớn nhất nước ta "sa mạc Takla Makan", sa mạc này cũng được gọi là 'Biển chết", vị trí ở lưu vực Tarim của nam Tân Cương. Trên bản đồ có lẽ là chỉ chỗ này, hơn nữa tuyến đường trên bản đồ đúng là chỉ lưu vực Tarim. Diệp Mặc nghe xong Trì Uyển Thanh nói, lầm bầm nói một câu: - Lại là nơi đó, tuy nhiên xem bản đồ chỉ hướng đúng là nơi đó. Tôi đã biết, cảm ơn cô, Uyển Thanh. Trì Uyển Thanh tự nhiên cười nói: - Kỳ thật tôi rất vui vì có thể giúp anh làm chút chuyện đấy, không cần cảm ơn đâu, vừa rồi tôi cũng không có gì cảm ơn anh mà. - Điều này cũng đúng. Diệp Mặc ha hả cười, đem bản đồ và túi ni lon cất vào trong hầm, lại đem khối xương khô kia chôn đi. Lúc Diệp Mặc cõng Trì Uyển Thanh đi ra, Quách Khởi ba người đã đem chiến lợi phẩm sửa sang xong, đang chờ bọn họ. Trì Uyển Thanh bỗng nhiên cảm giác ánh mắt của vài vị đồng đội nhìn về phía nàng có chút không giống nhau, có muốn giải thích một câu, nhưng lại không biết nên giải thích như thế nào. Diệp Mặc đem Trì Uyển Thanh để xuống nói: - Tôi phải đi, chúng ta chia tay ở chỗ này nhé. - A, anh Diệp, anh muốn đi sao? Nghe Diệp Mặc nói phải rời khỏi bọn họ, Trì Uyển Thanh bỗng nhiên cảm thấy có chút mất mát. Lô Lâm nhìn thoáng qua Trì Uyển Thanh, bỗng nhiên nói với Diệp Mặc: - Diệp Mặc, anh đi rồi, Uyển Thanh cần tôi cõng, nhưng đến thời điểm tôi cõng không nổi, thì phải nhờ Phương Vĩ và Quách Khởi cõng đó nha. - Việc này liên quan gì tới tôi... Diệp Mặc vừa mới nói phân nửa, cũng cảm giác được ánh mắt khẩn cầu của Trì Uyển Thanh, trong lòng nghĩ cũng đúng, cô giúp mình đại ân rồi. Bằng không dù là mình đem chữ cái nhớ kỹ, cũng không biết hẳn là đi nơi nào tìm một người hiểu văn tự Tây Tạng đến giúp hắn phiên dịch một chút. Hiện tại mình cũng không có chuyện gì, sẽ đưa cô một đoạn vậy. Nghĩ đến đây Diệp Mặc nói: - Được rồi, nếu như vậy, tôi sẽ đưa mọi người một đoạn đường, Uyển Thanh tới đây, chúng ta đi thôi. - Sư phụ, anh gọi thật là thân thiết. Phương Vĩ vội vội vàng vàng nói. Diệp Mặc dơ tay lên nói: - Dừng lại, tôi cho tới bây giờ đều không có nói muốn thu nhận anh làm đồ đệ đấy. Nghe nói Diệp Mặc đồng ý đưa cô thêm một đoạn đường, Trì Uyển Thanh trong lòng vui vẻ, cúi đầu ừ một tiếng, lập tức liền ghé vào trên lưng Diệp Mặc, thậm chí ngay cả một chút khách khí đều không có. - Ôi, tôi nói này Uyển Thanh, cô ít nhất phải kiêu ngạo một chút đi, cô xem cô, không kịp liền dâng lên rồi, cô nói tôi nên nói cô như thế nào đây? Lô Lâm một bộ cử chỉ hận rèn sắt không thành thép. Diệp Mặc vội vàng nói: - Đội trưởng Lô không nên nói lung tung, tôi cùng Uyển Thanh không có gì, cũng giống như mọi người thôi đều là mới quen biết. Trì Uyển Thanh trên mặt có chút đỏ bừng, không dám nói lời nào, trong lòng vẫn đang suy nghĩ chính mình là thế nào. Nhưng cô hiểu được Diệp Mặc đúng là người khác phái đầu tiên làm cho cô có cảm tình ngoài cha nàng. Cô ở bộ đội đã ba năm rồi, trong ba năm chưa từng gặp qua người đàn ông ưu tú nào, nhưng chưa có ai lưu lại ấn tượng với nàng, nhưng hôm nay lần đầu tiên gặp mặt, Diệp Mặc đã để lại dấu vết trong lòng cô. Tuy rằng cô đối với người khác rất lạnh nhạt, nhưng là chịu ảnh hưởng của gia đình từ nhỏ, cô cũng không phải một người kiêu ngạo. Cô không có sở trường ngụy trang nét mặt của mình, hoặc là nói cũng không muốn ngụy trang nét mặt của mình. Có thiện cảm sẽ là có thiện cảm, không có thì sẽ không có. Nếu không phải loại tính cách này, cô cũng sẽ không cãi nhau mà trở mặt với mọi người trong nhà, rồi một mình chạy đến gia nhập bộ đội. Cho nên Diệp Mặc ở lại, cô cảm giác rất vui, nếu chị Lâm không mở miệng giữ hắn lại, mình cũng sẽ mở miệng nói. Khi lên đại học bà nội đã nói với cô, đừng bỏ lỡ cơ hội, sẽ hối hận vì từng đã bất ngờ gặp gỡ. Ánh mắt Diệp Mặc rất trong suốt, không có cái loại ánh mắt mà cô không thích. Chủ yếu nhất là Diệp Mặc đã cứu cô, hơn nữa hắn dường như cũng rất có bản lĩnh. Đối với Trì Uyển Thanh mà nói, Diệp Mặc chính là một viên trân châu được giấu ở trong bụi cỏ, nếu bị cô phát hiện, cô liền không có bất kỳ lý do cự tuyệt nó. Tuy rằng hiện tại hắn thoạt nhìn rất nghèo túng, nhưng một ngày nào đó, nhất định sẽ vút thẳng lên trời. Đương nhiên đó cũng không phải là nguyên nhân chủ yếu khiến cô có thiện cảm với Diệp Mặc, chủ yếu vẫn là trên người Diệp Mặc có một loại gì đó mà cô hướng tới, sự yên lặng, tự do còn có một loại cảm giác linh hoạt kỳ ảo nói không nên lời. Cô thích cái loại cảm giác cùng khí tức tự do tự tại trên người hắn, còn có cái cảm giác yên lặng kỳ ảo, đó là một loại cảm giác không thể dùng ngôn ngữ để biểu đạt. Dường như biết tính cách Trì Uyển Thanh lạnh như băng, khi Lô Lâm nói một câu, Quách Khởi và Phương Vĩ cũng không lấy cô làm trò đùa. Quách Khởi đối với Diệp Mặc rất là tôn kính, trong mắt anh ta, Diệp Mặc là một cao nhân chân chính có bản lĩnh ẩn thế. Rừng rậm nguyên thủy ở biên giới Hoa Hạ vô cùng rộng lớn, ngoại trừ đội trưởng Lô Lâm chỉ có mang ba lô của Diệp Mặc nên nhẹ nhàng hơn một chút, còn Quách Khởi và Phương Vĩ trên lưng đều mang hơn mười khẩu súng chiến lợi phẩm, còn có tro cốt của hai chiến hữu, cũng đang cố hết sức. Mới đi hơn một giờ, trời đã tối, mấy người quyết định dừng lại một đêm rồi đi tiếp. Bởi vì đội của Lô Lâm gặp phải phục kích, trên đường chạy trốn đã đánh mất rất nhiều thứ. Hiện tại chỉ có trong ba lô của Diệp Mặc có một lều trại, lều trại đành phải lấy ra cho Lô Lâm và Trì Uyển Thanh ở, Diệp Mặc ba người chỉ có thể ngủ ở bên ngoài. Tuy nhiên Quách Khởi và Phương Vĩ rõ ràng cũng là cao thủ sinh tồn nơi hoang dã, rất nhanh liền làm sạch một miếng đất lớn, thậm chí còn dựng lên một cái lều gỗ.  Thiếu Gia Bị Bỏ Rơi Tác giả: Ta Là Lão Ngũ 
Chương 60 Rắn Mắt XanhAnh Diệp, phòng ở đơn sơ một chút, đã dựng xong rồi, buổi tối tôi cùng Tiểu Phương hai người phụ trách trực ban, hay là anh đi vào nghỉ ngơi trước đi.Quách Khởi đi ra nói.Diệp Mặc cười cười nói:- Không cần, buổi tối bên ngoài giao cho tôi, tôi thích buổi tối ở bên ngoài. Đúng rồi, anh Quách, anh lớn tuổi hơn so với tôi, về sau gọi tôi - Diệp Mặc là được rồi.Diệp Mặc cảm giác con người Quách Khởi không tệ, loại tình cảm trọng đồng đội này mới khiến hắn nổi lên tâm tư kết giao, hắn không thích hạng người bạc tình phụ nghĩa.- Được, tôi đây liền không khách khí, tuy nhiên cậu cũng đừng gọi tôi là anh Quách, trong quân đội mọi người gọi ta là Đại Khởi, cậu cũng gọi là tôi như vậy nhé. Tôi đúng trèo cao rồi, quen biết người bạn như cậu, không, là anh em. Cậu xem thế nào, người anh em Diệp Quách Khởi làm người sảng khoái, không thích nhăn nhăn nhó nhó.Diệp Mặc gật đầu nói:- Như thế cũng rất tốt.Nghĩ đến Diệp Mặc một người trong rừng nhàn nhã, tự tại nướng thỏ hoang ăn, Quách Khởi cũng không kiên trì nữa, rất nhiều ngày rồi nên anh ta quả thật mệt muốn chết đi được, cùng Phương Vĩ đi vào nghỉ ngơi trước.Trong lều vải, Lô Lâm nhìn Trì Uyển Thanh giống như có tâm sự nói:- Uyển Thanh, cô cảm thấy Diệp Mặc con người này như thế nào?- A...Đang nghĩ ngợi, tâm tư Trì Uyển Thanh bị Lô Lâm đánh trở tay không kịp, tuy nhiên a một tiếng, lập tức liền phản ứng lại, trầm mặc một hồi mới lên tiếng:- Em cảm thấy được anh Diệp là người tốt, hơn nữa hắn rất có bản lĩnh, có một loại, có một loại...Trì Uyển Thanh có một loại mãi cũng không đem có một loại cảm giác nói ra.- Uyển Thanh, cô vào quân đội đã hơn ba năm, tôi đương nhiên biết cô tại sao vào quân đội. Nhưng con gái lớn cuối cùng cũng phải tìm chỗ tá túc đấy, cô ở trong quân đội cho tới bây giờ cũng không có cảm tình với bất kỳ người đàn ông nào. Ba năm trước đây cô là vì tránh né việc hôn nhân mà cha cô sắp đặt, có lẽ còn là bởi vì chuyện của mẹ cô mới gia nhập quân đội. Hiện giờ ba năm đã qua, chẳng lẽ cô cả đời như vậy ư? Đôi khi hạnh phúc đến, cũng đừng có cự tuyệt.Nói tới đây Lô Lâm từ từ thở dài.Sau một lúc lâu mới tiếp tục nói:- Năm tôi tốt nghiệp trường trung cấp, vừa vặn mười chín tuổi, tuổi thanh xuân thật đúng là thời điểm tốt. Tôi vừa mới tham gia công tác, ngay tại đoàn văn công tỉnh. Tôi gặp anh ta, anh ta là một người đàn ông anh tuấn đẹp trai và phong độ, chẳng những là tôi, những cô gái văn công khác trong đoàn cũng thầm yêu trộm nhớ anh ta, tôi đương nhiên không ngoại lệ.- Nhưng anh ta cố tình đối với tôi không tệ, hơn nữa còn không chỉ một lần hẹn tôi đi ra ngoài. Nửa năm sau, anh ta hướng tôi cầu hôn rồi. Lúc ấy tôi mới mười chín tuổi, đối mặt một người đàn ông hai mươi bảy tuổi cầu hôn, tôi có chút không biết phải làm sao. Tuy rằng tôi rất thích anh ta, nhưng tôi chỉ có thể nói cho hắn biết tôi còn nhỏ, bảo anh ta từ từ. Lại nửa năm sau, ngày sinh nhật tôi hai mươi tuổi, hắn lại cầu hôn tôi, tôi lại muốn từ từ. Bởi vì tôi cảm giác mình thật sự quá nhỏ, không dám tạo thành một gia đình.- Nhưng từ ngày đó về sau, tôi không còn thấy anh ta nữa, anh ta đi rồi. Tôi lại đợi một năm, cũng không có tin tức của anh ta, lúc ấy tôi đã nghĩ, chỉ cần anh ta xuất hiện, tôi lập tức đồng ý cùng anh ta kết hôn. Nhưng anh ta không xuất hiện, tôi cũng không có lòng dạ nào mà đi làm, liền gia nhập quân đội.- Uyển Thanh, đôi khi cơ hội chỉ có một lần, mất đi sẽ không trở lại nữa. Tin tưởng chị Lâm đi, tôi ở quân đội gặp qua muôn hình muôn vẻ các loại người, Diệp Mặc người này, tôi thoạt nhìn không giống hạng người gian xảo, ánh mắt của hắn không có cảm giác né tránh, chỉ là nghèo chút mà thôi.- Dựa vào của cải nhà của cô còn để ý hắn nghèo hay giàu sao? Hơn nữa có câu nói 'Đừng nên coi thường người trẻ tuổi", tôi nghĩ nếu cô thích người giàu có thì năm đó cô cũng sẽ không cự tuyệt ý tứ của người nhà cô để vào quân đội rồi.Nói xong Lô Lâm sâu kín thở dài, không biết có phải nghĩ tới chuyện năm đó hay không.- Chị Lâm, kỳ thật em đối với anh Diệp không phải giống như chị nghĩ đâu, ý của em là... Ôi, dù sao em cũng nói không rõ ràng. Không thèm nghe chị nói nữa, em đi xem anh Diệp Nói xong Trì Uyển Thanh đứng lên muốn đi ra.- A, Uyển Thanh, chân của cô có thể đi bộ.Lô Lâm ngạc nhiên chỉ vào chân Trì Uyển Thanh nói.- Đúng vậy, kỳ thật anh Diệp trị liệu không lâu là có thể đi bộ, chỉ là thời gian dài quá có đau một chút...Trì Uyển Thanh nói tới đây, dường như nghĩ tới cái gì, cũng không dám nói tiếp nữa, vội vàng chạy ra ngoài. Cô bỗng nhiên cảm giác được trên mặt có chút nóng bỏng, ngượng ngùng tựa hồ bị người khác bắt được nhược điểm.Nhìn Trì Uyển Thanh đã chạy ra ngoài, Lô Lâm dường như có chút sợ run. Uyển Thanh có chút giống mình năm đó, nhưng Diệp Mặc lại không có chỗ nào giống với người điện thoại năm đó mà mình gặp. Tuy rằng sa mạc Takla Makan hắn chưa từng tới, nhưng bản đồ Hoa Hạ, hắn đã từng tỉ mỉ xem qua, địa vực chủ yếu vẫn rất rõ ràng. Tuy nhiên cái khố hồ kia là chỗ nào, hắn vẫn không có bất kỳ ấn tượng gì. Còn có 'Thánh môn' là vật gì?'Tử tâm đằng' thì Diệp Mặc biết rõ, là một loại linh mộc của rất nhiều đan dược mà trong thời kỳ luyện khí cần dùng đến, tuy rằng điều kiện sinh trưởng không hà khắc, nhưng cũng tuyệt đối sẽ không sinh trưởng trong sa mạc. Bởi vì thời điểm sinh trưởng của loại linh mộc này rất cần tới nước.Sa mạc Takla Makan là sa mạc lớn nhất của Hoa Hạ, số lượng mưa một năm chia đều không đến một trăm millimet, thậm chí có năm chỉ có mấy millimet, loại linh mộc này làm sao có thể sinh trưởng ở chỗ này?Tuy Diệp Mặc đang suy nghĩ chuyện gì, nhưng Trì Uyển Thanh vừa ra tới là hắn biết rồi, khẽ mỉm cười, trong lòng tự nhủ cô bé này thoạt nhìn lạnh như băng, nhưng tựa hồ lại dính lấy mình.Trì Uyển Thanh chính không biết nên đi và chào hỏi Diệp Mặc như thế nào, thấy Diệp Mặc quay đầu cười với cô. Trong lòng thả lỏng, vội vàng bước nhanh tới.Thời điểm Trì Uyển Thanh mới vừa đi tới phía sau Diệp Mặc, sắc mặt nàng bỗng nhiên đại biến, một con rắn màu xám có ánh mắt lục quang hiện ra không ngờ lao đến phía sau lưng Diệp Mặc.Không ổn rồi, Trì Uyển Thanh nghe nói rắn đầu tam giác đều có độc, nhưng đầu rắn này chẳng những là tam giác, hơn nữa tam giác còn rất nhọn. Thậm chí không hề nghĩ ngợi, Trì Uyển Thanh liền trực tiếp chụp một cái phía sau lưng Diệp Mặc.Con rắn tam giác mắt màu lục phát động công kích trong nháy mắt, Diệp Mặc liền cảm thấy được, nếu Trì Uyển Thanh không nhào đầu về phía trước, hắn đương nhiên là có biện pháp tránh đi, nhưng lúc này muốn kéo Trì Uyển Thanh ra quả thật không thể nào.Con rắn tam giác mắt màu lục gần như là cùng Trì Uyển Thanh đồng thời tới, Trì Uyển Thanh ngay tại phía sau lưng Diệp Mặc, mà con rắn mắt màu lục cách đó mấy mét trờn qua, không ngờ đồng thời tới, có thể thấy được tốc độ của con rắn mắt màu lục này rất nhanh. Chuẩn xác cắn vào sau lưng Trì Uyển Thanh, Diệp Mặc trong lòng cả kinh, tuy nhiên cũng không đặc biệt khẩn trương, hắn không tin mình một vết thương rắn độc cũng trị không được.Xoay người đem Trì Uyển Thanh ôm vào trong lòng ngực, Diệp Mặc thấy con rắn tam giác mắt màu lục dừng lại theo dõi hắn cách đó không xa, lại vẫn muốn phát động lần công kích thứ hai. Xem ra con rắn này là nhằm vào hắn, Diệp Mặc trong lòng tức giận, dương tay vút ra ba chiếc đinh sắt."Xoẹt xoẹt" hai tiếng trầm đục, đinh sắt không ngờ không đâm thủng đầu con rắn mắt màu lục. Hai cái đinh sắt trượt ra ngoài da của nó, chỉ có một cái trúng tạo nên vết máu. Mà con rắn mắt màu lục dường như hiểu rằng người trước mắt không dễ chọc vào, xoay người 'Vụt' một cái liền biến mất tăm mất tích.Không xong rồi, đây không phải rắn. Diệp Mặc đầu tiên phản ứng lại, thấy Trì Uyển Thanh trong lòng ngực sắc mặt đã một mảnh u ám.Độc khí thật là lợi hại, Diệp Mặc trong lòng lại thầm kêu không ổn.Lúc này bọn người Lô Lâm và Quách Khởi đã đi ra, thấy thế đều biết rằng Trì Uyển Thanh bị rắn cắn rồi, hơn nữa là rắn kịch độc.Thiếu Gia Bị Bỏ RơiTác giả: Ta Là Lão Ngũ
